welcome to episode number 322 of
Wëllkomm zu der Episode Nummer 322
category 5 technology TV it's Tuesday
Kategorie 5 Technologie Fernseh ass et dënschdes
the 19th of November 2015 great to see
den 19. November 2015 gutt fir ze kucken
ya I'm Robby Ferguson and I'm Hilary
ya ech sinn Robby Ferguson an ech sinn Hilary
Rumble comin atcha with some hot topics
Rumble comin atcha mat héije Themen
in the news China still has the world's
an der Noriicht China huet nach ëmmer d'Welt
fastest supercomputer it's true twitter
De schnellsten Supercomputer ass et richteg twitter
is bringing its emergency alert services
ass hir Noutwuere Servicer ze bréngen
to users in the united kingdom yahoo has
fir Benotzer am vereinten Himmel ukënnt
announced they will encrypt all user
dass si all Benotzer verschléit
information moving between their data
Informatioun bewegt tëschent hiren Daten
centers and lastly Eugene Kaspersky has
an och e Eugène Kaspersky
confirmed virus infections on the
Confirméiert Virus Infektioun op der
international space station Windows
Weltraumstatioun Windows
machines
Maschinnen
stick around cozy stories are coming up
hänken iwwer heemlech geschichten eraus
later in our show and to be fair
spéit an eiser Show a fir gerecht
Kaspersky is a very difficult names of
Kaspersky ass e ganz schwieregen Numm
pronounce it space will get before later
Aussprooch ass de Raum méi spéit komm
Kaspersky that's what we will learn
Kaspersky dat ass wat mir léieren
tonight folks how to say Kaspersky ok
Haut hu mer sou Kaspersky geäussert
tonight we are gonna learn to create a
Nuecht wäerte mer gäre léieren, eng
waiting room worthy music playing system
Waassersaal ee wäertvollen Musekspillsystem
that you can access from any web browser
datt Dir vu engem Websäit Browser kënnt
within your land also we've got those
an Äert Land och mir hunn dës
eco alkaline batteries we're giving away
Akkuen Öko alkaline mir bass Féierung ewech
tonight if you've got your ballot in yes
Owend hunn ech d'Stëmmung an Jo gemaach
be ready to win if you didn't why use
Dir sidd bereet, ze gewannen, wann Dir net firwat benotzt huet
your life you want free stuff right so
Äre Liewensstil Dir wëllt gratis Stëmm esou richteg sinn
stick around it's gonna be a awesome
Et stinn drun dass et e fantastescht ass
show don't go anywhere
Show net egal
this is category 5 technology TV
Dëst ass Kategorie 5 Technologie TV
starring Sasha dramatis
Sasha dramatis ugefaang
hilary rumble
Hilary Vettel
Krishna wells
Krishna Brout
Eric kid
Eric Kid
and your host Ravi Ferguson
an Äre Gastgeber Ravi Ferguson
at eco alkaline z' we believe you should
op eco alkaline z ' mir mengen datt Dir sollt
be able to trust your batteries not just
Dir kënnt Är Batterien net nëmme vertrauen
here but here here and here but with one
hei awer hei a hier an awer mat engem
exception you should also be able to
Ausnam Dir misst och méiglech sinn, fir
trust your batteries here eco alkaline
Vertrauen Äert Batterien hier Ökologesch
zuv the world's first and only certified
zuv de welt éischt a nëmmen zertifizéiert
carbon neutral battery manufactured to
Kuelentneutral Batterie fabrizéiert
the highest standards of recycling and
Déi héchste Standarde vum Recycling a
quality without any trace amounts of
Qualitéit ouni Spur Miessunge vu
harmful chemicals like mercury lead or
schiedlech Chemikalien wéi Quecksëlwer oder an
cadmium Eco outlines provide performance
Cadmium Eco-Container leet Performance
that rivals leading national alkaline
datt Rivalen déi national alkalesch Virbereedung hunn
battery brands at a comparable price
Batteri Marken zu engem vergläichbaren Präiss
find out more about the Eco alkaline
Erfëllt Iech méi iwwer d'Ökologie
difference eco alkaline comm
eco alkalesche Comm
broadcasting since 2007 category 5
Diffusioun vun der Kategorie 2007 5
technology TV has grown year after year
Technologie Fernseh gouf vu Joer no Joer gewuess
faithfully bringing viewers hundreds of
Déi Betrachter hunn honnerte vu Briedere bruecht
one-hour episodes focused on helping
eent-Stonn Episode sech op hëllefen
with their tech questions assisting with
mat hiren techneschen Froen déi hëllefe mat
the migration to linux and other open
d'Migratioun an den Linux an aner oppen
source alternatives presenting new and
Quellenautonomen déi nei a proposéiert ginn
interesting tech products and providing
interessantstechnesch Produkter a proposéieren
insightful interviews and demonstrations
duerchféierend Interviewen a Manifestatiounen
all this is provided free of charge we
all dëst ass gratis gëtt mir
are now in our seventh season and it's
sinn elo an ons Sessiouns Saison an et ass
time to improve the viewing experience
Zäit fir d'Betrag vu Betraff ze verbesseren
make the show look and sound great we
maachen déi show kucken a Klang grouss mir
continue our focus on fun educational
weiderhin eise Fokus op léiwer pädagogesch
broadcasting stand with us as we build a
D'Sendung ass mat eis wéi mir e bauen
brand new studio for category-five
nei Studioe fir Kategorie-fënnef
technology TV bringing category-five TV
Technologie TV fir eng Kategorie vu fënnef Fernseher
to the world with better visuals full
op d'Welt mat bessere Visuals voll
1080p video and a permanent sound
1080p Video an e permanenten Sound
isolated studio we have big dreams and
Isoléiert Studio hu mir grouss Dreem an
we want you to be a part of them please
Mir wëllen datt Dir en Deel vun hinnen ass
support category-five technology TV
Ënnerstëtzte Kategorie vu fënnef Technologie TV
visit cat5 TV slash studio to be a part
Besuch Cat5 TV Slash Studio fir en Deel ze ginn
of our crowdfunding campaign for a
vun eiser Crowdfunding Kampagne fir e
limited time with contributor perks
limitéierter Zäit mat Contributoren Ausschreiwungen
brought to you in part by category five
Dir hutt Deel Deel vu Kategorie féiert
technology TV back to nature compostable
Technologie TV an d'Natur erëm kompostéieren
garbage bags eco alkaline
Müllsaachen eco alkaline
environmentally responsible batteries
ëmweltgerecht Batterien
free play human powered devices net talk
Spill gratis mënschlech powered Geräter net schwätzen
duo - with free calls to the USA and
Duo - mat gratis Appele fir d'USA an
Canada and no monthly phone bill and the
Kanada a kee Mount Telefon Gesetzesprojet an der
Android powered Rico Magic mini PC we
Android Rico Magic Mini PC ugedriwwen mir
thank you for your support please visit
Merci fir Är Ënnerstëtzung besicht weg
cat5 dot TV slash studio today
cat5 dot TV Slash Studio haut
this is category five technology TV and
Dëst ass Kategorie vu fënnef Technologie TV an
I'm Robbie Ferguson welcoming you to our
Ech si mam Robbie Ferguson Iech un eis
show and as you just saw our little spot
Show an wéi Dir eis e klenge Fleck gesin huet
for our recent fundraising efforts I
fir eis aktuell Investitiounsmoossnamen ech
just want to thank everyone who has
just wëllen jidderengem Merci deen huet
contributed thus far to make our big
bäigedroe fir eis e grousse Succès ze maachen
studio change and development a
Studio Changement an Entwécklung a
possibility we are slowly getting there
D'Méiglechkeet ass lues do lass
but we still do need more support that
mee mir brauche nach ëmmer méi Ënnerstëtzung
is true but we certainly really really
ass richteg, awer mir si wierklech wierklech wierklech
really applaud and thank you for those
Ech applaudéieren a soen Iech Merci fir déi
who have already helped us out with that
déi schonn gehollef eis mat, datt aus
we've actually had 56 contributions so
Mir hunn eigentlech 56 Kontributiounen esou
far yeah we do greatly thank you for
Wei wäit et vill merci fir Iech
your support we're a long ways off from
Är Ënnerstëtzung ass eng laang Weeër aus
our goal we've got 11 days to go and
Eist Zil, mir hunn 11 Deeg laang ze goen
there are a lot of us there's a lot of
do sinn d'vill vun eis et vill vun
people watching and there are some great
Leit kucken, an et sinn e puer super
perks we've mentioned it before but
Belounungen mir se hu virum mä ernimmt
we've got some net talk 202's these give
Mir hunn e puer Nett Diskussiounen iwwer dëst ze ginn
you free long-distance calling in Canada
Dir gratis Laangstreck an Canada
in the US or you can get two of them if
an den USA oder Dir kënnt zwee vun hinnen kréien wann
you want send one overseas and then
Dir wëllt een Iwwerséi a schécken
you've got free calling overseas to your
Dir hutt gratis am Ausland opgeruff
friend to family members left loved ones
Frënd ze Familljememberen lénks gär déi
etc that can be you know yours with a
etc wat Dir wësst jo mat engem
small contribution to category five
kleng Beitrag zur Kategorie fënnef
technology TV
Technologie TV
we've got eco alkaline eco responsible
Mir hunn eco alkalesch eco verantwortlech
batteries that we're giving away there
Batterien déi mir eis dohin
as well free playing human powered
an och gratis spillt mënschlech powered
devices flashlights that you crank up
Apparater klimatiséiert datt Dir eng Kierbkraaft upasst
you never have to put batteries in them
Dir musst niemols Batterien an hinnen zielen
ever how great is that great so those
jee wéi grouss ass datt super sou deenen
are just perks that sponsors provide in
sinn nëmme Profite déi Sponsoren ubidden
order to thank you for your contribution
Fir Iech Merci fir Äert Bäitrag ze soen Iech
to category five technology TV
Kategorie vu fënnef Technologie TV
so as you contribute you'll receive
Sou wéi Dir dozou dréit Dir kritt
something as thanks and return as well
eppes wéi Merci an zréck
if you so desire
wann Dir dat Wënsch
of course you can also contribute
Natierlech kënnt Dir dozou bäidroen och
without having to receive something in
ouni datt Dir eppes kritt hutt
exchange but but that's all there too so
awer et ass alles drun
cat5 dot TV slash studio we thank you
cat5 dot TV Slash Studio merci Iech Merci
thank you very very very much
Merci vill ganz vill
well I'm going to show you our mobile QR
gutt iwwerquéieren Dir eis Handy QR ze weisen
code there it is and
Code et ass et ass
at five dot TV make sure you scan that
Bei fënnef Punkt Fernseh vergewëssert Iech dat
code and you can visit our mobile
an Dir kënnt eise Mobiltelefon besichen
website with your mobile device even
Websäit mat Ärem mobilen Apparat
your tablet you can watch live you can
Är Tablet kennt Dir léiwer gesinn
listen live you can watch on-demand
Lauschtere luewt Dir kënnt on-demand kucken
video of past episodes of category 5
Video vun de leschte Episoden vun der Kategorie 5
technology TV it's all there don't miss
Technologie TV et ass alles do
it
et
category 5 TV is a member of the tech
Rubrik 5 TV ass Member vum Tech
podcast network if it's tech it's here
Netzwierk am Podcast , wann et Tech ass ass hei
and you can check that out
an Dir kënnt dat ausprobéieren
cat 5 TV / TPN and we are also a member
Cat 5 TV / TPN an mir sinn och Member
of the international association of
vun der International Association of
internet broadcasters and for more info
Internet Sender an fir méi Informatiounen
on that you can check that out a cat 5
datt Dir eng Katz 5 ka gesinn
TV slash ai ai ai v I got the acronym
TV Slash ai ai ai v ech krut d'acronym
arrow yeah I a I be there you go there
Pfeil yeah ech en ech sinn do wou Dir do sidd
are links on our website as well
souwéi sinn Linken op eiser Websäit
category 5 dot TV as our website want to
Kategorie 5 Punkt TV wéi eis Websäit wëllt
show you something exciting guess what
weisen Iech eppes spannend zou
what you have a season of category 5
wat Dir eng Saison vu Kategorie 5 hutt
that's available for you on demand and I
dat ass fir Iech op Ufro an ech
know that it's you know we're it's
Dir wësst datt Dir et wësst et ass et
getting all that season 4 but season 4
kritt déi ganz Saison 4 awer Saison 4
in its entirety is available for you
a senger Ganzheet ass fir Iech
absolutely free through our website
ganz gratis duerch eis Websäit
category 5 TV so if you joined us
Kategorie 5 TV esou wann Dir mat eis verbonnen ass
recently and you haven't caught all
kuerzem an Dir hutt net all gefangert
Christmas episode with a Christmas baby
Chrëschtdewisen mat engem Chrëschtbaby
so there it is season 4 is available for
also do ass et Saison ass 4 sinn fir
you like we're going back to 2010 we've
Dir wëllt gär erëm 2010 zréckkommen
been doing this since 20 2007 and so
Maacht dat schon zënter 20 2007 an sou
what we've been working on is getting
wat mir Strapp schaffen op ass elo
those back episodes all the old episodes
déi zréck Episoden all déi al Abschnëtter
up and running for you so that on-demand
an laafen fir Iech sou datt op-Nofro
you can watch them there are you know I
Dir kënnt se kucken ob Dir kennt ech
it's it's clear that they're older
Et ass kloer datt si méi al ginn
episodes 3 4 years old but there are
Episod 3 4 Joer ass awer ett
still some really great topics there for
nach ëmmer e puer grouss Saache fir
example in season 4 we had the web
Beispill an der Saison 4 mir d'Internet hunn
development series where we actually
Entwécklungsserie wou mir eigentlech sinn
taught you a little bit of PHP a little
geléiert Iech e bësse vu PHP e bëssen
bit of graphic design all those things
Bit vun der grafescher Ausbildung all dës Saachen
still ring true sure some of the
nach Ring richteg sécher e puer vun de
software's been updated and there are
D'Software gouf aktualiséiert a si sinn
new versions we're not on PHP 4 we're on
Nei Versioune sinn mir net op PHP 4 mir sinn op
version 5.4 but the ideas the concepts
Versioun 5.4 awer d'Iddien d'Konzepter
are still there there
sinn ëmmer do
right on our website category five
Recht op eisem Site Kategorie fënnef
bringing back the memories I'm already
an d' Erënnerungen zréckkommen ech sinn schonn
working on yeah it seen Christie there
schaffen op jo et Christie do gesinn
huh thinking about the weather now
Huet elo un d'Wieder
snowing the other day speaking of old
Nodeem den aneren Dag vum Alter geschwat huet
friends yes greetings in our chat room
Frënn jo Gréisser an eisem Chatraum
tonight I just happen to notice that
Farwen sin geschéien bis just festgestallt, datt
black Hein is joining us tonight back
Schwaarz Hein geet jo haut un
fraid to see him who knows where you
Fillt Dir him gesinn, wien et weess wou Dir sidd
been but we've missed you oh you've been
awer ech hu vermësst dir oh du hues gewiescht
how you been how you doing nice to see
wéi Dir et war wéi Dir et schéngt ze gesinn
you thank you for joining us again and
Dir soen Iech merci fir d'Erlabnis vun eis erëm an
actually we do have some new registered
tatsächlech mir hunn e puer nei registréiert
viewers this is true and I would just
Betrachter ass dat richteg an ech wëll just
like to give a little
gär e ​​klengen
something-something of a shout-out to
eppes-eppes vun engem gefaang-eraus ze
all tack hey old hack another guy that's
all hack hey al hack en anere Knabe deen ass
been around for a while
gi ronderëm fir eng Zäit
are you just registering now what up
Dir sidd just elo registréiert elo wat
with that oh dude yeah bet you've been
mat deem oh dude yeah wiert Dir gewuer
away for a while though it's nice to
e weidert eent ass et schéin
have you joining us back thanks for
Dir hutt eis un der richteger Dank fir
coming back to us see ya also who do we
komm zeréck an eis gesi jo och wa mir
have
hunn
Timothy Keeley hey Timothy Godman Godman
Timothy Keeley hey de Timothy Godman Godman
and sounds powerful
a kléngt staark
like Lucas and Minaj Sarah yeah I'm
wéi Lucas a Minaj Sarah yeah ech sinn
probably botched like that one right
wahrscheinlech wéi dee eenzegt Recht
Minaj Minaj
Minaj Minaj
okay scenario 2-0 sir oh yeah is that
Okay Szenario 2-0 Sir Oh yeah ass dat
are we close I don't know it's a
Mir sinn ofgeschloss Ech weess net et ass e
competition right now Minaj who has the
De Konkurrent ass elo Minaj deen de
best literacy skills in the realm who's
Déi bescht Alphabetisatiounsfachwierk am Räich, deen ass
closest it got down to points already so
Am beschten ass et schonns op Punkten esou
embarrassed but regardless we are so
A waarm ass, awer egal wéi mer et sinn
glad to have you as an official register
frou Iech als offiziell aschreiwen ze hunn
viewer and what are the perks of being a
Betrachter a wat sinn d'Virbilder vun engem e
registered view are well Ravi you tell
Registréiert si gutt Ravi Dir sot
them well let's start with tonight's
se loosse mer elo mat der Nuecht starten
draw what do you say okay now I only
Zeeche wat Dir mengt, wéi ech elo sinn ech
have I know that this is just these are
Ech weess datt et just dës sinn
two little boxes oh and it's all that I
Déi zwee kleng Boxen oh an et ass alles wat ech
have to display to you it's just kind of
Dir musst Iech kucken ob et just eng Zort ass
what I can fit on my desk but if I rip
wat ech kann op mengem Schalter passen, awer wann ech ripen
into one of these when they've got
an ee vun dëse wann se hunn
wonderful tape on it of course they do
wonnerbar Béier op et natierlech se maachen
packed in there what is it about eco
wat ass et iwwer d'Öko
outlines now first of all if you're in
Skizzen elo als éischt wann Dir sidd
Canada these are now available at Best
Kanada sinn elo am Best
Buy Future Shop okay go get
Kafen Future Shop okay go get
there's a lot of batteries in this box
et ass vill Batterien an dësem Këscht
yeah so you know well it looks like a
Well Dir wësst gutt et gesäit e wéi e
box these there's a lot of these okay so
Kuck dat déi et vill esou okay ass
this is kind of you know this is one box
dat ass léif vun dir wësst dat eent Box ass
of this is the double-a batteries so
Dat ass d'Duebel-Batterien
we're gonna send you a box of that we're
Mir schécken Iech eng Box vun deem mir sinn
gonna send you a box of 24 triple-a
Gitt Iech eng Box vun 24 Tripp-a
we're gonna send you what else do we
Mir schécken Iech Iech wat fir eng aner maachen mir
have 9 volt C D yep all these batteries
hunn 9 Volt C D all dës Batterien
ready to give them away I said it at the
Bereet Iech se ze ginn, hunn ech et gesot
top of the show did you get your ballot
Top vun der Show hutt Dir Äre Wielot kritt
in it's not a creative way to open it
an et ass net eng kreativ Art a Weis se opzemaachen
now I'll never be able to get it for the
Elo wäert ech ni fäeg sinn fir dat ze kréien
Eco outlines folks are you ready so
Eco verdeelt Leid dir esou prett
exciting we gave you a chance couple of
Natierlech hunn mir Iech e puer Chance kritt
weeks ago and last week to get your
Wochen a leschter Woch fir Är
ballots in to us we've accumulated your
D'Wielerlëschten zu eis hunn eis Är Besëtzer
ballots we've loaded them into draw BOTS
D'Wieler hunn eis opgelueden mat BOTS ze zéien
draw BOTS do your thing
ze zéien BOTS maachen Äert Ding
it's time to find out who gets these eco
et ass Zäit fir erauszefannen, wien dës Öko kritt
alpha lions batteries here we go Bob kay
Alpha-Léiwen Batterien hei hu mer Bob Bob Haus
54 and Albuquerque turkey and Dennis
54 an Albuquerque Truthahn an Dennis
Kelly Dave empty genk tux Tech it's
Kelly Dave leeft Genk Tux Tech et ass
gonna get really fast but I won't be
Gitt séier séier mee ech wäert net sinn
able to keep up Greg and James blah blah
fir Greg a James ze bläiden
jave like 50 I've lost it bill seven
Schlaang wéi 50 Ech hunn dat verluer 7 verluer
seven seven come on so good luck
si si si sou gutt Gléck
everyone
jiddereen
so many possibilities for more
esou vill Méiglechkeeten fir méi
information on eco alkaline so if you
Informatiounen iwwer d'Ökologie Alkohol wéi wann Dir
want to learn about what makes these
wëlle léieren iwwer wat et mécht
things so special go to cat5 dot TV
Saachen esou speziell go to cat5 dot TV
slash eco basically it boils down to
Slash Eco baséiert eroof op
this they are excellent back ok they are
Dat sinn se exzellent back ok si sinn
powerful batteries that are long-lasting
Staark Batterien déi langfristeg sinn
they compete
si konkurriéieren
with the big boys we'll just say that
mat de grousse Jongen mir just soen
they are available in retail stores you
si an Retail Geschäfter sinn Dir
can pick them up in Canada at Best Buy
Si kënnen se a Kanada am Best Kaaf huelen
and the Future Shop - very big retailers
an de Future Shop - ganz grouss Händler
here for electronics and all that kind
hei fir Elektronik an all déi Zort
of stuff that you need batteries for but
Saachen déi Dir braucht Batterien fir awer
these are carbon neutral environmentally
Dëst sinn d' Kuel neutralen Ëmwelt
friendly they are they contain 0%
Frëndschaft si se si 0%
cadmium lead or mercury you've seen them
Kadmium Blei oder Quecksilber, deen Dir se gesi hunn
on the show before things are speeding
op der Show, ier Dingen séier sinn
up here this is for a great big box then
hei ass dat fir eng grouss grouss Këscht
we're gonna send you of eco outlines
Mir schécken Iech Iech vun ökologesche Kontline
from cat5 TV slash eco that's EC oh and
aus cat5 TV schlitze Öko dass d'CE oh an
the winner is
Gewënner ass
see and Frank aka see Frank
Frank och gesinn Frank
congratulations I suppose we are sending
Gléckwëlleg, ech mengen, mir schécken
those batteries all the way down to
déi Batterien ganz wäit no ënnen
Tennessee would appear that way it would
Tennessee schéngt dat esou ze sinn
appear that way
erschéngen esou
Tennessee Frank thanks for joining us on
Tennessee Frank Merci fir eis un
the show thanks for casting your ballot
d' Show Merci fir deng Stëmmung ze ginn
thanks for being a part of the community
Merci fir en Deel vun der Communautéit
and congratulations on your big win
a Gléckwonsch fir Äre groussen Gewënn
tonight not gonna have to buy batteries
Owend Nuecht gleeft net Batterien
for a while that's for sure yes you're
Eng gewëssen Zäit ass jo sécher
set for quite a bit and make sure you
Formatioun fir e ganz bëssen an sécherstellen Dir
report back to us
mellt eis un
Tennessee Frank let the community know
Tennessee Frank léiert d'Gemeng wëssen
what you think of your eco alkaline zhh
wat Dir mengt Äco Äkoaline zhh
once you put them in your devices these
Wann s de se an Är Apparater benotze kënnt
things are great I mean their batteries
Alles ass super ech mengen hir Batterien
right do you expect your batteries to
Gitt Dir erwuesse Ären Batterien
work well to last and here you get
Dir schafft gutt an da sidd Dir
batteries that are also environmentally
Batterien déi och ëmweltfrëndlech sinn
conscious and that's something that
bewosst a dat ass eppes
matters to us here of course it does
et ass wichteg fir eis hei natierlech
okay so if you didn't win tonight and
Okay also wann Dir haut net gewonnen hätt
you're in Canada once again get on over
Dir sidd a Kanada erëm erëm op
to the Future Shop get on over to Best
an de Future Shop kritt weider bis best
Buy pick up a few packs for yourself
Kaaft iech e puer Packs fir Iech selwer
they are competitively priced against
Si sinn konkurrenzfäheg géintiwwer
their competitors and I just said
hir Konkurrenten an ech hunn einfach gesot
competitors twice in a whole sentence
Konkurrenten zweemol an engem ganze Saz
they are competitively priced
Si sinn kompetitiv Präis
I guess batteries that are that they
Ech denken, datt Batterien déi si sinn
surpass the quality of and these ones
Iwwergréisst d'Qualitéit an dës
are carbon neutral check them out right
Carbonneutral kontrolléiert se aus
cat5 DV / eco yay for Tennessee Frank
cat5 DV / eco gay fir Tennessee Frank
joining us in the chat room tonight
eis haut am Chatraum z'erreechen
congratulations
gratuléiert
woohoo I wanted something alright that
woohoo wollt ech eppes OK datt
is fabulous
ass super
and it's cool because people are
an et ass cool, well d'Leit sinn
watching all over the world true and not
An all de Welt kucken ech richteg an net
just in our chat room but we connect
Just am Chat Room awer mir verbannen
with people through if you believe this
mat Leit duerch wann Dir dat gleewen
or not
oder nët
through the snail mail and I mean this
duerch de Knaschpost an ech mengen dëst
and this is not I almost cried when I
an dat ass net ech bal rennt wann ech
saw this literally standing there in the
huet se dat wuertwiertlech da stoe gelooss
post office thank you so much for
Post Office Merci vill fir
sending this in but this must have been
Dat schéckt dëst awer awer muss gewiescht sinn
sent to us before everything happened
Schéckt eis virdrun alles geschitt
and you know this comes to us actually
an Dir wësst dat dëst wierklech ass
yes
jo
showing littell volcano and Taggart a in
De Vulkana vu Littell a Taggart a
the Philippines so this must have
D'Philippinen hunn also dat muss hunn
happened yes before all the devastation
geschitt virun aller Devastatioun
and everything that's going on over
an alles dat geet eriwwer
there but I'll read to you what it says
Do sinn ech awer gelies , wat se seet
hi category 5 if you've watched key
Hi Kategorie 5 wann Dir de Schlësfeld beobachtet huet
roar music video this was one of the
Roar Musek Video dat war eent vun deer
backgrounds in the music video okay hope
Hannergrond an der Musek Video okay Hoffnung
you can visit the Philippines one day
Dir kënnt de Philippinnen ee Dag maachen
good luck to your show god bless from
Gléck fir Äert Zeechner blesséiert aus
melody klar thanks melody no we
Melodie kloer Merci soen mir
appreciate that so much we would love
Merci datt mer sou vill wären
having you watching the show and sending
Dir hutt d'Show kucken a schécken
in a postcard to us seriously though I
an enger Postkaart fir eis eeschtlech wann ech
mean your country has been through so
wat Ärt Land ass duerch esou
much and end so it did affect me to
Villes a Schluss huet et sou meng beaflosst
receive that and I appreciate it so much
kréien dat an ech schätzen et esou vill
and we'll always remember that we have a
a mir sinn ëmmer drun, datt mir e
number of viewers in the Philippines and
Zuel vun Zuschauer an de Philippinen a
some in South Philippines as well I
puer vun South Philippinnen souwéi ech
understand if the postcard is from
wann d'Postkaart aus ass
around your area you're probably north
Är Géigende kënnt Dir wahrscheinlech Nord
of of most of the the hard-hitting bits
vun de meeschte vun den haarde Schlagbits
of the storm but there's what the
vum Stuerm mee et ass wat
Philippines looks like on our viewer
Philippinen kucke wéi an eisem Betrachter
location map right now and so we're
Standort Kaart elo eriwwer a sinn dofir
thinking about you and your country and
denken un Iech an Är Land an
we and we do pray for you and we
Mir a mir bieden fir Iech a mir
appreciate you sending that that card in
Dir schätzt datt Dir dës Kaart verschéckt
thank you how cool to receive postcards
Merci fir Iech ze killen, fir Postkaarten ze kréien
from all over the world and this is our
vun der ganzer Welt an dëst ass eis
viewer location map and isn't it
Lokaliséierer Location Kaart an ass et net
astounding to realize that folks here
erstaunlech ze realiséieren, dass Leit hei sinn
you're a part of this huge thing here in
du bass en Deel vun dëser grouss Saach hei zu
category 5 technology TV and when we
Kategorie 5 Technologie TV a wann mer
appeal to you with you know we do have
Appel un Iech mat Iech wëssen, datt mir et maachen
some needs right now with our studio
e bësse brauch no mam Atelier
build and and really what we're saying
bauen an a wierklech wat mir soen
is you look at all these people that are
Dir kuckt all dës Leit, déi sinn
a part of this and it's not about Hilary
En Deel dovun ass et net iwwer Hilary
and I and the rest of the crew and it's
an ech an den Rescht vun der Crew an et ass
really about all of these people
wierklech iwwer all dës Leit
everybody that is represented by a pin
jiddereen, deen duerch e Pin ass
on this map right now and so we just you
op dësem Plang direkt an et ass mer just dech
know we appreciate everybody and thank
Mir wëssen, datt jiddereen jidderee schmaacht a merci
you for sending in your postcards we
Dir hutt Dir fir Är Postkaart verschéckt
love them we do we also love learning
Léift se loosen wir et och gär léieren
about things what are we gonna learn
wat Saachen déi mer léieren
today Robbie are you ready for it
De Robbie ass elo fäerdeg fir dat
tonight I wanted to show you something
Nuecht hunn ech Iech eppes weisen
kind of interesting because I've been
Typ interessant well ech war
just well I had the thought we here at
Genau well ech den Gedanken hunn eis hei
home have a lot of mp3 files I have CDs
Doheem hunn vill mp3-Dateien ech hunn CDen
upon it well you can see my desk over
Et ass gutt wéi Dir de Schreif iwwerdeems gesinn
here
hei
I literally have CDs that are you know
Ech hunn wuertwiertlech CDs déi Dir wësst
and and some over here right now
an a wéineg méi do
Christmas season is starting up and my
Chrëschtdagszäit geet un an meng
wife shows up with a big bag of
Fra schéi mat enger grousser Tas
Christmas CDs oh yeah from the Christmas
Chrëschtdags CDen oh yeah vun der Chrëschtdag
bin you know
bin Dir wësst
that's now unpacked and so it ends up on
Dat ass elo ausgepackt an sou datt et endlech op
my desk and can you rip these because we
Mäi Schreif a kënnt Dir dës Saach rappen, well mir
don't have a CD player anymore
hu kee CD-Spiller méi
yeah I guess not it so well what do you
Jo, ech denken net et sou gutt wat maacht Dir
do we're not gonna pop a CD into the
Mir wäerte kee CD eng Pop in de
what she sometimes does is put it in the
wat se se heiansdo maachen ass et an der
DVD player oh yeah and play it on the TV
DVD-Player oh yeah a spille se op dem Fernseh
that makes which sounds terrible
wat mécht dat wat schrecklech ass
really the TV does not have high
wierklech de Fernseher net héich
fidelity we rip it so we have a server
Mir fuerderen eis et, datt mir e Server hunn
with a folder that has a lot of music
mat engem Dossier, datt vill vun Musek huet
and I got to thinking why don't we
an ech hu geduecht datt et net wir
centralize this why don't we make it so
Zentraliséierungs dofir ass et eis net esou
that we can push play and it will just
datt mir kënnen Spill spillen an et just geet
play throughout the house we use
Spillt am ganzen Haus déi mir benotzen
magicJack and net talk duo's within the
magicJack a Netto-Diskussiouns Duo am Buedem
house I've got an assortment of those so
Haus ech hunn eng Sortimentatioun vun deenen
I don't actually use the phone lines so
Ech brauch net d'Telefonlinn esou ze benotzen
hey why don't I disconnect the phone
Hey, firwat ech den Telefon net ze trennen
lines at the base and turn them into
Linnen um Podium an hunn se an
speaker wire I can turn every phone jack
Lautsprecher kann ech all Telefonshocker maachen
into my in my house into a port that I
an méngem Haus an e Port dat ech
can plug in speakers don't have to run
Kann d'Sproochze verbannen net mussen lafen
it in cable think of this that's just
et am Kabel Meenung vun dësem datt d'just
the crazy thoughts that I think when I
déi verréckte Gedanken, déi ech mengen wann ech
was supposed to be sleeping at 3 a.m.
war mat 3 Auer schlofen
but it's you know an interesting thought
mee et wësst ee interessant Gedanken
so tonight we're gonna look at the
Haut ass mer den Owend kucken
technology behind actually building the
Technik hannert der eigentlech Gebai
software end of making this happen using
Software ofgeschloss fir dëst ze benotzen
Linux free open-source tools so I
Linux gratis Open-Source-Tools esou ech
actually well and you know first of all
Well et ass ganz gutt, Dir wësst éischtens
welcome to everybody who's in the
Wëllkomm bei jiddereen, deen an der
chatroom it's nice to see I hope you
Chatroom ass et schéi ze gesinn, ech hoffen du
enjoy yourself Hilary if anyone posts
Dir kënnt Iech Hilary wann Dir Är Posts posten
any questions about the this process
all Froen iwwer dësen Prozess
then don't interrupt me so hey ping the
da setzt mech net esou hey ping the
Hillary and and I'll be happy to be
Hillary an ech sinn glécklech ze sinn
interrupted by you okay first and
Ënnerbrieche vun Iech zuer Éischt a
foremost the technology behind all this
virun allem d'Technologie hannert all dat
yeah everything that I do that is even
Jo, alles wat ech maachen, ass souguer
remotely awesome is Linux true there it
Remoteg awesome Linux ass et richteg
is I love Linux it lets me do crazy
Ech léiwen Linux dat léisst mech verréckt maachen
things like spherical wow that's that's
Saachen wéi Kugel wow dat ass et
it that's cool but Linux is a powerful
et ass käscht awer Linux ass e leeschtungsfäeg
operating system it's got a lot of cool
System huet et vill cool
features and we're gonna use this
Funktiounen an mir wäerte dat benotzen
tonight for our server environment we're
Haut fir eis Serveur Ëmfeld si mir
gonna build a music server first of all
bäi zënter e Museker Serveur ze bauen
disclaimer what you want to do is you
Héichwaasser dass Dir wëllt Dir sidd
want to build this on a dedicated piece
wëll dat op engem speziellen Stück ze bauen
of hardware don't do this
vun Hardware däerf dat net maachen
on your main computer because we're
op Ärem Haaptcomputer, well mer sinn
gonna be taking over your soundcard and
Gitt Iech Är Soundcard an
turning it into an audio player okay
an en Audio Player oofgeet
you're not gonna be able to use your
Dir kënnt net mat Ärem Benotzung benotzen
sound anymore so you want to build a
Klang méi wéi Dir wëllt e bauen
system get an old computer it doesn't
System kréien e al Computer et net
have to be powerful it's just playing
Maacht ze staark ass et just ze spillen
music right yeah old old old something
Museker direkt jo ëppes alen alen eppes
that's garbage
dat Müll
really and put a little hard drive in it
wierklech an eng kleng Fest an et gesat
cuz you're gonna maybe map a network
Wann Dir gitt wann Dir e Netzwierk ka mapen
share in order to store the music unless
Deelen , fir d'Musek ze speichern, ausser
you want to put a raid array on it and
Dir wëllt en RAID-Array ophuelen
do it that way but here's the disclaimer
maachen et, datt Manéier awer hei d'Verzichterklärung
don't do this on your main system you
Dat maacht dat net op Ärem Haaptkrich
will lose access to your sound card
verléiert de Zougang zu Ärem Toni Card
mm-hmm okay okay now you know okay we're
mm-hmm okay okay elo weess Dir okay mir sinn
gonna look at something called MPD it is
Dir gesitt eppes wat de MPD genannt gëtt
the music player daemon and I could do
den Dämonmusek an ech kéint maachen
this all for the GUI through synaptic
Dat alles fir d'GUI duerch synaptesch
package manager but we're gonna do some
Package Manager mee mir maache gär do
Linux tinkerin tonight and have a lot of
Linux Tinkerin haut an hunn vill
fun with it we're gonna do everything in
Am Spaass mat mir wäerte alles alles maachen
the terminal how do you like that folks
De Terminal wéi gefällt Iech déi Leit
okay I'm using point linux and go sudo
okay ech benotze Punkt linux a go sudo
apt-get update and enter my password and
apt-get update a gitt mäi Passwuert a
that's going to allow me to update
datt d'lass mech ze erlaben bis update
apt-get the repositories now I believe
apt-get de Repositoryien elo, ech gleewen
that the packages that we're looking for
datt déi Packagen déi mer gesicht hunn
in the universe repository I think I
am Universum Repository Ech denken ech
already have that active but just be
Ech hunn dat aktiv, awer just
mindful that you may need to activate
Dir musst Iech aktivéieren
the universe repository which you can do
Universum Repository, deen Dir maache kënnt
by editing your apt sources dot list
andeems Dir Är apt Quellen dot Lëscht ännert
file or simply use your GUI but again
Fichier oder einfach Är GUI benotzt awer erëm
okay we're not using to you why are we
OK, mir benotzen Iech net firwat firwat mir sinn
right hello right okay sudo nano or VI
richteg hello richteg okay sudo nano oder VI
if you really want to use the terminal
Wann Dir wierklech dat Terminal benotze wëllt
et Cie apt sources tab to finish an off
et Cie apt Quell tab fier eng Off
sources dot list there it is so just see
D'Quellpunkt dot Lëscht ass et genee sou gesinn
what is in here well I don't see
wat ass hei hei well ech net gesinn
universe so let's see if I have MPD and
Universum sou loosse mer mol kucken, ob ech MPD an
we'll see it may it may come from one of
Mir gesinn dat et eventuell aus engem vun
the main repositories now the version of
D'Haaptrepositories elo d'Versioun vun
Pointe Linux that I'm running is based
Pointe Linux déi ech ausgefouert gëtt baséiert
on Debian seven so this is exactly the
op Debian sieben dat ass genau dat
same as if I were to be using Debian
Dat selwecht wéi wann ech Debian benotzen
seven I'm going to give you the website
Si ginn ech d' Websäit
address of the software we're gonna be
Adress vun der Software gi mer
using before I go any further just so
benotzen ech ier e weider weiderhëllefen
that you have a brief idea as to what it
datt Dir eng kuerz Iddi hutt wat et ass
is that we're doing it is is simply
ass, datt mir et och maachen ass einfach
music PD dot org music player daemon so
Musek PD dot org Musekspiller Daemon esou
you can read about it you'll see that
Dir kënnt doriwwer liesen Iech dat gesinn ech
the version here is 0.18 point four
D' Versioun ass 0,18 Punkt vier
which was just released
dat war just verëffentlecht
November 13th like a couple days ago
13. November wéi e puer Deeg
last week so the version that's going to
Déi lescht Woch ass also déi Versioun déi gitt
be available in your repository through
Dir kënnt an ärem Repository duerch
apt through synaptic package manager' is
apt duerch synaptesche Pabeiermanager '
probably going to be 0.16 in and current
wahrscheinlech wäert 0,16 an an der aktueller
debian build unless you're running
Debian bauten, ausser Dir fuert
unstable in which case you'll probably
Instabelen an deem Fall Dir wäert wahrscheinlech sinn
have the latest 0.18 we're okay with the
Déi lescht 0.18 mir sinn och mat der
fact that we're gonna be running 0.16
Tatsächlech wäerte mir fäerten 0,16
because it has everything that we need
well et alles wat mer brauchen
to get going and as we upgrade we're
fir ze goen an wéi mir upgrade wir
gonna get the new packages we don't need
Ginn déi nei Packagen déi mir net brauchen
to go through building the packages and
fir duerch d' Erhéijung vun den Paketen ze goen
all that so we might as well just go for
All dat sou datt mer och gäer just fir
it okay so sudo apt-get there's a couple
et ass okay esou sudo apt-get et ass e puer
of different things that we need I'm
vu verschiddene Saachen déi mir brauche sinn ech
going to do things in steps so that you
d'Saachen an de Schrëtt maachen fir datt Dir
can understand and follow along what it
kann verstoen an nozekommen, wat et ass
is that we're doing so MPD is the daemon
datt mir et maachen esou MPD ass de Daemon
MPC is the the controller so I'm
De MPC ass de Controller sou datt ech sinn
actually going to make sure I typed in
tatsächlech wäert ech sécher sinn, datt ech a typiséiert hutt
my command sudo apt-get install MPD MPC
Meng command sudo apt-get install MPD MPC
and the MPC is the basically the front
an de MPC ass d'Prinzipie vun der Franséischt
end for the terminal so after this
Enn fir de Terminal soumat no
operation yeah we're gonna wow 735
Operatioun jo, wŽi wŽi wow 735 ginn
kilobytes Wow do we have enough space
Kilobytes Wow hunn mir genuch Plaz
yeah you don't need a lot of space for
Dir hutt net vill Plaatz fir
this so when I mentioned that you could
sou sou wéi ech gesot hunn datt Dir kéint
use a dedicated system it could be
eng dedizéierter System benotze kéint et sinn
something old and why not a Raspberry Pi
wat al a a firwat net e Raspberry Pi
you know why not some low power 25 30
Dir wësst firwat net e puer niddereg Kraaft 25 30
$40 piece of hardware that you can
$ 40 Stéck Hardware, déi Dir kënnt
permanently install this on deploy this
permanent installéieren dës op dës deployéieren
and stick it in a closet somewhere and
an et an engem Kleederschaaf iergendwou an hänken
run it into an old amp and run speakers
et lafen se an e alen amp amp a laus luetene lauschteren
all through your house and I'm using the
alles duerch ärem Haus an ech benotze de
house example because this is what I'm
Hausbeispill well dat ass wat ech sinn
doing it for but of course this would
et mécht et awer natierlech dat wier
work fantastically well for a business
funktionnéiert gutt fir e Business
you know this would work well in your
Dir wësst dat wär gutt an Ärer
waiting room of a medical practice or it
Waardenraum vun enger medizinescher Praxis oder et
could be used for a school if you want
kënnt Dir fir eng Schoul benotzen wann Dir wëllt
to play music over the PA on lunchtime
musikalesch iwwer de PA unzepassen
you know or before and after school
Dir wësst oder virun a no der Schoul
great it could also be used for on-hold
super et kéint och fir op-Emprise benotzt ginn
music if you want to be able to stream
Musek wann Dir wëllt bäibehalen
music from your system that you have
Musik aus Ärem System, deen Dir hutt
control over or even just to be able to
Kontroll iwwer oder souguer nëmme fir kënnen ze kënnen
listen to online radio in such a way
héieren Internet Radio an esou enger Manéier
that it plays out through all of your
datt et duerch all Äert Äert eraus geet
all of your speakers so that's already
all Är Reduktiounen esou dat ass schonn
done installing you'll see that it's
Dir hutt installéiert datt Dir dat gesäit
good to go
gutt ze goen
MPD failed to load database failed to
MPD konnt net opgetruede sinn
open database because it doesn't exist
oppener Datebank, well et net existéiert
yet I have never created a database okay
nach Ech hunn hunn ni eng Datebank Rei
now that I've got that installed we're
Elo hunn ech dat installéiert hunn mir sinn
gonna go sudo for Super User do and
Gitt sudo fir Super User do an
we're gonna edit so we're gonna go nano
Mir ginn editéieren sou datt mer op Nano goen
because we're using terminal tonight you
Well mir haut Termin Dir Iech benotzt
could use pluma if you're on point Linux
kéint Pluma benotze wann Dir op Punkt Linux sidd
and another pluma using like a mate
an en anere Plumater benotzt wéi e Mate
system or you could use G edit whatever
System oder Dir konnt och G editéieren
you want we're gonna use Nano it's a
Dir wëllt datt mer d' Nano benotzen ass et e
text editor and the file that we're
Texteditor an der Datei, déi mir sinn
gonna edit is MPD Kampf in the e.t.c
Editioun ass MPD Kampf an der etc
folder you see that is now created this
gesinn Dossier Dir dat ass elo dat hunn
is the configuration file for the music
ass d'Konfiguratiounsdatei fir d'Musek
player daenam and there are really only
Spiller daenam an et sinn eigentlech just
two things that are set by default that
Déi zwee Saache gi vum default beherrscht
we want to change here tonight and you
Mir wëlle haut hier Nuecht änneren an dech
can get into the configuration and
kënnt an d'Konfiguratioun an
really customize this thing to your
Dir kënnt dëst Ding un Är
heart's desire but tonight we're gonna
Häerz wënschen awer awer haut nuets wäert et sinn
make it really really simple first and
Et ass wierklech ganz einfach éischt an
foremost I have a music folder on my
Virun allem hunn ech en Musikdokumenter op meng
computer if I go home and I go music
Computer wann ech dohinner ginn an ech goën Musik
you'll see oh look there's a Christmas
Dir gesitt oh oh, et ass e Chrëschtdag
album which I have all the rights to
Album deen ech all d'Rechter hunn
because it's my band that works YouTube
well et ass meng Band déi YouTube funktionnéiert
so if they come at because they are
also wann se kommen op, well si
vicious right now with okay if I play
béis wierklech lo mat okay wann ech spillt
music it's gonna I'm gonna get sued so
Musek ass et wäert ech sinn Sued esou
yeah alright we're gonna use my band get
jo OK mir bass wäert benotzen meng Band kréien
call and it's said calm royalty-free
Opruff an et ass roueg Loyalitéit fräi
open what do they call it public domain
öffnen wat se se public Public genannt
this is great for that it's easy to find
Dat ass gutt fir dat ass einfach ze fannen
a publisher music okay so I've got music
Ee Verlag Musik okay also hunn ech Musek
there great that's my home my music
et ass super dat ass meng Heem meng Musek
folder I could pop as much music in
Dossier ech hätt sou vill Musek Pop an
there as I want remember that I'm
da wéi ech wëll erënneren datt ech sinn
looking at this from the computer that
Dir kuckt dat vum Computer
I'm gonna use as a dedicated server so
Ech wäert gëllen als eng dedizéierten Server sinn
you may not have a music folder wherever
Dir kënnt net eng Musek Dossier hunn iwwerall
you want to put your music it could be a
Dir wëllt Är Musik maachen et wier e
Samba share which means it could be a
Samba, dat heescht datt et e kéint sinn
folder on a network server or another
Dossier op engem Netzwierk Server oder engem aneren
computer on your network that you have
Computer op Ärem Netzwierk dat Dir hutt
shared CIFS you could map it using FS
CIFS matgedeelt hutt Dir et mat FS ze mapen kann
tab and I'm throwing out a bunch of
an ech wäiss e puer
stuff but if you don't know what I'm
mee wann Dir wësst net wat ech sinn
talking about and you want to do it you
Dir schwätzt iwwer a wëllt Dir et maachen
can go on to our website category 5 TV
kënnt op eis Websäit Rubrik 5 Fernseh kucken
use the search feature over on the right
Benotzt d'Suchfunktioun op der rietser Säit
hand side and search for FS tab fstab
Hand an der Sich no FS Tab Fstab
space CIFS or FS tab samba but CIFS is
Raum CIFS oder FS- Reiter Samba mee CIFS ass
the current version so
déi aktuell Versioun esou
that will tell you how to do it so it's
Dat wäert Iech soen a wéi et et mécht sou datt et ass
if you want to use a server somewhere
wann Dir e Server irgendwo benotzt
else so we've got our music folder here
An desem Fall hu mir eise Musikapparat hei fonnt
it's in slash home slash Robi slash
et ass am Schlësselhaus Schräg Robi Slash
music with a capital M so I could copy
Musek mat engem Kapital M, also konnt ech et kopéieren
that to my clipboard and paste it into
dat an meng Këschtplat an en se an
but know we're using terminal tonight so
mee wësse mer dat d' Terminal haut sinn
I'm gonna go music directory C that's
Ech sinn Musikveräiner C ze sinn
right there on my screen Nano is nice
genau do op mengem Ecran Nano ass schéin
because you can pretty much edit just
well Dir kënnt zimmlech relativ vill änneren
like the old dass edit command it's not
wéi déi al Äntwert, déi änneren ass et net
like VI where you gotta learn the
VI, wou Dir musst et léieren
keyboard shortcuts in by the mug it's a
Klickt Ofkierzunge vu de Clown ass et e
little bit easier than that okay so
bësse méi einfach wéi dat okay
music directory is slash home slash Ravi
Museker Verëffentlecht ass Schrägheem Schlaang Ravi
lowercase music uppercase no trailing
klengcasemusich Keeser net nolaang
slash and we're good to go
Schlitz a mir wäerte gutt goen
next up we need to configure our audio
Niewendrun musse mir eis Audio konfiguréieren
device and we're gonna use pulse audio
Apparat a mir bass wäert benotzen Pulsatiounsperiod Audio
in this case we're using a current
An dësem Fall benotze mir en aktuellen
system this is again point linux and so
System dat ass nees de Punkt vu Linux a sou
we need to scroll down to our audio
mer brauchen, fir eis Audio ze Minière
config you see there are a few things
Konfiguratioun déi Dir gesitt, sinn et e puer Saachen
that you can configure if you want keep
datt Dir konfiguréiere kënnt wann Dir wëllt halen
going keep going I suppose I could do a
Ech halen ëmmer datt ech et kéint maachen
ctrl W which is search in Nano which may
Ctrl W, wat an Nano sicht
be advantageous to do yeah let's do it
Dir sidd virdeeler, et ze maachen et et ze maachen
okay ctrl W is search we're gonna go
okay ctrl W ass Sich we gonna go
Audio underscore config I thought so oh
Audio Underwriting-Konfiguratioun ech hu geduecht datt oh oh
no audio output did I say config I'm
Ech hu keen Audio-Output gesot ech hunn ech
thinking and talking at the same time
denken an schwätzen an der selwechter Zäit
there we go
Do si mer goen
audio output you'll see that it is
Audioausgang wäert Dir kucken datt et ass
defaulting to alsa comment out every
Verzweiflung alsa Commentairen all eraus
line there you go
Linn da gitt dir goen
it's just a hash okay and then scroll
Et ass just e HÄSEL OK a scrollen dann
down until you see the sample for pulse
bis se d'Probe fir Puls gesi gesitt
audio
Audio
httpd you notice that this can support
httpd Dir bemierkt datt dëst kann ënnerstëtzen
things like being able to stream a live
Saachen esou wéi se en Live liewe kann
HTTP stream that's kinda nice there's
HTTP Stream deen et tippt ass schéin
pulse
Puls erauszekommen
okay so uncomment the first line for
okay esou onkomplett d'éischt fir
audio output uncomment the type is pulse
Audioausgangszoustand ass den Typ pulséiert
and the name my pulse output I'm not
an den Numm meng Pulsausgang Ech sinn net
gonna set up a remote server and I'm not
Ginn e Remote Server installéieren an ech sinn net
gonna set up a sync because I don't have
Ginn eng Synchronitéit opzebauen, well ech net hunn
I don't have either of those things and
Ech hu kee vun dëse Saachen
we don't need to get into that you can
mir brauchen net an datt gespillt, du kanns
read the man pages if you want to learn
Déi Leit si gelies, wann Dir léiert
about that and then don't forget see
iwwer dat an dann vergiesst net ze vergiessen
that thing that my cursor is on right
dat Ding, datt méng Mauszeeche oprecht ass
now that is the trailing brace so that
Elo ass et déi spillende Stralung esou
closes audio output see that that one
schreift Audiobuch gesinn, datt dat eent
opens it this one closes it so do not
et mécht dëst een en zou
forget to uncomment that closing brace
Vergiesst net ze klären, datt d'Ofgrenzung ophalen
okay so once that's done in Nano our
Rei esou eemol dass d'zu Nano gemaach eis
command our cursor our command key or
Kommandéiere mir eise Kommando oder de Kommando
whatever is ctrl o to write out and hit
wat och ctrl o fir ze schreiwen an ze schloen
enter and we're good to go
Mir kommen an eis ass gutt fir ze goen
so now that I've saved that file hit
Also elo, datt ech dës Datei gespaart hunn
ctrl X if you got an error while saving
Ctrl X wann Dir e Fehler fonnt hutt beim Spuerplang
you likely forgot to add sudo when you
Dir hutt vergiess, sudo ze addéieren wann Dir
type nano because if I try to edit that
Typ Nano well ech versichen dat ze änneren
file without sudo and try to write it
Fichier ouni Sudo a probéiert et ze schreiwen
it'll say error writing permission
Et wäert falsch schreiwen
denied because I'm not root so I have to
verweigert well ech sinn net root dat ech muss
use sudo in order to edit anything
benotzen Sudo fir eppes ze änneren
within the e.t.c folder alright so now
am Ordre du jour etc
that MPD is configured we want to
datt de MPD konfiguréiert ass wëlle mir
probably stop pulseaudio let's give it
wahrscheinlech stoppt pulseaudio lass et et ginn
at stop pulseaudio and MPD first of all
am Ufank vun der Pauspauludio an MPD als éischt
eats the /et see slash and knit dot d /m
iesse de / et gesin a schlitze a stéck dot d / m
peace no probably MPD pardon me stop it
Fridde wahrscheinlech kee MPD Verzeien mech ze stoppen
is stopped okay now we want to kill all
ass ofgeschaaft an elo musse mer alleguer ëmzebréngen
dash nine and I'm gonna kill pulse audio
Schoof neischt an ech wäert Puls audio lueden
so now I've killed my sound system and
Also hunn ech mein Klangsystem ëmgewandelt an
now let's start the MPD daemon again and
Loosst eis elo den MPD-Daemon eranhuelen a weider
see if it took
kuckt ob et geschitt
failed permission denied pseudo oh yeah
net erfollegräich Erlaabnis verweigert Pseudo oh yeah
there we go there we go all right notice
et geet mir do bei mir gutt Notiz
when I get a permission denied that is
wann ech eng Autorisatioun kritt hunn, datt dat verweigert ass
because I'm executing something that
well ech eppes ausféieren
requires to be run as a daemon this is a
verlaangt als Daemon Laf gin ass dëst eng
daemon this is not an application that's
Daemon ass net eng Applikatioun dat ass
something that is running in the
eppes, datt am laafen ass
background it's opening up a port 6,600
Hannergrond ass en Öffnungshutt 6,600
my computer to stream audio okay so I
mäi Computer Audio ze Baach Rei esou ech
have to have some way of it has to be
mussen e puer Manéier hunn vun et muss ginn
able to access the things that it needs
Dir kënnt op d'Dinge zougoen, déi se brauchen
to be able to access so I can start
fir Zougang ze maachen, ech kann ufänken
using MPC immediately which is
mat MPC direkt un
interesting I can start going okay MPC
interessant kann ech elo Rei Plaz ufänken
play MPC is the control mechanism right
MPC ass den Kontrollmechanismus richteg
but if I try to play it's not gonna play
mee wann ech probéieren ze spillen ass et net spillt
anything because there's nothing there
näischt, well et näischt ass
to play I haven't added anything to the
ze spillen Ech hunn näischt zu der dobäi
playlist so I can go MPC add and give it
Dir musst der MPC addéieren a ginn et
a web fee is stream or a let's say an
e Web Gebuhr ass deen Stream oder e lass ass eng soen
mp3 file or something like that we're
mp3 Datei oder eppes wéi dat mir sinn
gonna learn better ways to do things but
bitt besser Methoden ze léieren awer Saachen ze maachen
let's look at a web stream just as the
Loosst eis op e Web Stream just wéi de
exam will go to shoutcast dot-com
Examen wäert zoumaachen dot com
because we love it because it is giving
well mer et léiwe well et et gëtt
us a huge assortment of radio stations
eis eng grouss Varietéit vu Radiostatiounen
that are available absolutely free
déi gratis absolut gratis sinn
online so what could we what can we go
online also wat wat mer kënne wat mir kënne goen
with let's say something is reliable
mat engem lass ass eppes ass zouverléisseg
chicken country from one ain't won at FM
Hicker Land vun engem ass net bei FM gewonnen
it's not available that way let's try
Et ass net esou sou wäit wéi et versichen
just searching for it just go to the
just fir no ze sichen ze goen
country genre notice how it's sort of by
Land Genre kucken wéi et ass eng Zort vu
genre at show cats.com so it's really
Genre bei show cats.com et ass wierklech
really okay one eight one kicking
wierklech okay e puer a Kick
country we're just gonna use that as the
Land dat mer just dat benotzen
example I'm not gonna play it long
Beispill ech wäert net Leeschtung et laang
YouTube there we go stopped you didn't
YouTube gi mer fortgaang, Dir hutt net
even know that that was Brad Paisley
Awer och wëssen, datt dat Brad Paisley war
just saying YouTube don't even try it
just gesot YouTube et net och do probéieren
okay
Okay
so now that I've brought up the station
Also elo, datt ech d'Gare opgebrach hunn
I can push play and of course
Ech kann dréckt Spill an natierlech
immediately push stop right there is a
Dréckt direkt no riets no riets
button over here on the right hand side
Knäppchen iwwer hei op der rietser Säit
that brings up a new player window so
Dat bréngt en neie Spillerfenster un
click that that's gonna launch up this
Klickt hei datt dëst e giff starten
little window here now I can close
kleng Fënster hier kann ech elo schließen
shoutcast I'm done because I've got my
Ech hu geschwat, well ech hunn meng
station so what am I doing here well
Gare also wat ech maachen ech hei och
I've got a player what does a player
Ech hunn e Spiller wat en Spiller spillt
need in order to operate a player has a
Dir braucht fir en Operateur ze bauen huet e
stream that is streaming live to it so
deen de Stroum liewt
that's what we want access to so I'm
Dat ass wat mir d'Zougank hunn , also sinn ech
going to view source
Quell
which in all modern browsers is control
déi an all modernen Browser kontrolléiert gëtt
you and that gives us this bunch of junk
Dir an dat gitt eis dës Kaaf ofgesprengt
its HTML output with some JavaScript so
seng HTML-Output mat e puer JavaScript esou
I'm gonna hit ctrl F which is the
Ech klappen Ctrl F wat ass de
universal find key and it brings up this
universell Schlëssel ass a bréngt dat op
dialog at the bottom here for fine and
Dialog am ënneschten Deel fir Feinfaarfen
I'm gonna type in dot pls that is a
Ech probéieren tippt plauséieren deen eng ass
playlist file for shoutcast so once I've
Playlist Datei fir ze schrecken esou een ech hunn
done that you'll see it has found this
wat Dir gesitt dat et fonnt hat
tune in - station pls ID equals blah
D'Zinn an der Statioun pls ID entsprécht blah
blah blah and place status equals zero
blah blah an Plaz Status ass null
so the only thing we want to forget
Also dat eenzegt wat mer wëllen ze vergiessen
about is this don't touch that what we
Wat ass dat net unerkannt dat wat mir
want is we want everything before that
Mir wëllen alles alles
lose the ampersand as well so we get the
verléiert de ampersand och sou datt mir de
whole number and the whole URL including
ganz Zuel an der ganzer URL dorënner
the HTTP so we've got that okay notice
Den HTTP esou datt mer dat okay beaarbecht
I'm not using the G the terminal here
Ech benotzen net den G de Terminal hei
but I will be how about that copy that
mä ech wäert et sinn wéi dës Copie déi
to your clipboard which is right click
op Är Klemp well dat klickt
and copy or control C is the hotkey now
a kopéieren oder kontrolléieren C ass den Heischkey elo
let's go back to our terminal and you
Loosst eis op eis Termin an och dir
can't add that because that is a pls
kann dat net addéieren well dat ass e pls
file that's a playlist it's not the
Fichier déi eng Playlist ass net dat
actual feed I'm gonna go into my temp
D'eigentlech Ernärung ech kommen an mäi temp
folder I'm gonna go W get - capital o -
Fichier Ech gonna go W - Kapital o -
output a file and we will just call this
Wasserstoff engem Fichier a mir wäerten dat just Opruff
pls and then paste in the link that we
pls an dann an de Link fänken deen mer
just copied so I just downloaded the
just kopéiert , ech hunn just de Download erofgelueden
playlist file to a file called pls so
Playlist Datei an eng Datei déi pls ass
now I can go nan-oh pls and you'll see
Elo kann ech an - oh pls goen an Dir wäert gesinn
all this stuff alright so you'll see
All dës Saachen esou gutt wéi Dir gesitt
that they actually have many many
datt se haaptsächlech vill Leit hunn
different servers running this station
verschidde Server déi dës Gare stinn
we can copy any one of these but we only
Mir kënnen eng vun dëse Saak kopéieren, awer mir sinn nëmme
want the location of the server so
wëll de Standuert vum Server esou
that's HTTP colon slash slash and then
Dat ass den HTTP-Doppeschléisst Slash an dann
the IP and then the port ok so once I've
IP an dann den Hafen ok esou een hunn ech
got that I can copy it to my clipboard
datt ech et a mengem Clipboard kopéieren kann
exit and now I can go MPC that's the
Ausfahrt an elo kann ech MPC goen
controller add and then paste in the URL
Controller addéieren a pake an der URL
now what I've actually effectively done
Elo hunn ech eigentlech effektiv gemaach
mostly gave me no output but what I've
meeschtens huet mir keng Ausgab, awer wat ech hunn
done there is I've actually added taken
gemaach et hu dobäi ech eigentlech geholl
country from 181 dot F M to MPD ok all
Land vun 181 Punkt FM op MPD ok all
through the terminal
duerch den Terminal
strictly for demonstration don't worry
Strikt fir Demonstratioun keng Suergen
this is gonna get a little bit less
dat ass e bësse méi kleng
complex in just a few minutes but I want
komplex an e puer Minuten awer ech wëll
you to understand the the concepts
Dir verstitt d'Konzepter
behind yeah what is happening here MPD
hannert Äis wat et hei ass MPD geschitt
is a daemon it operates in the
ass en Dämon dat fonctionnéiert an der
background like a service so we're
Background wéi e Service esou wéi mir sinn
controlling that and we're giving it
Et kontrolléiert dat a mir ginn et
something to work with we've added that
eppes mat ze schaffen, mir hunn dat addéieren
stream
gestach
so now MPC Play
Also elo MPC Play
MPC stop just like that so now we have
D'MPC stoppen esou wéi elo elo
our MPD we have it set up for pulseaudio
Eis MPD mir hunn et fir Pulseaudio opgeriicht
we've got it set up to use our system
Mir hunn et opgeriicht fir eise System ze benotzen
we've got a feed from streaming radio at
Mir hunn e Fuerderung vun der Funktioun vu Radio
shoutcast comm in there and we can push
Schottkett an do ass et méiglech
play we can push stop it sounds great
Mir kënne pushen Halt kléngt gutt
yes now of course we can plug in as many
Jo , selbstverständlech kënne mir esou vill plangen
speakers as we want and we're good to go
Spriecher wéi mir wëllen a mir sinn gutt fir ze goen
well do we stop there now I want to make
Well da stoppen ech elo och elo
it so that the wife can use it valid
Si kënnt dofir datt d'Fra dat gëlteg benotze kann
points because she is not gonna go and
Punkten well se net wäert goen
ssh into a little black box in the
Ssh an eng kleng Schwaarze Box
server room and type MP c space ad okay
Serverraum an Typ MP c Raum ad okay
let's find the show co stream no you're
Loosst eis d'Show co stream fannen
not gonna do that but once you've done
net dŽi maachen, mee wéi Dir et gemaach hutt
it once it can be stored in the database
et eemol et kann an der Datebank gespäichert ginn
remember the database and then you never
erënnere mech un d'Datebank an da sidd Dir ni
have to do it again you can just click
hunn et ze maachen erëm kann Iech just klickt
on it and it will play don't hit that I
Et gëtt et an et wäert spille keng Schlag dat ech
like that so we need a front-end let's
Mir brauchen dofir e Front Front
use PHP as our front-end so that it can
PHP benotzen fir eis Frontend ze maachen, sou datt et kann
be accessed through any web browser sudo
Dir kënnt iwwer all Internet sudo iwwerrannt ginn
apt-get install PHP 5 that's going to
Apt - Dir kënnt PHP 5 installéiere fir dat ze maachen
give us PHP 5 along with the needed
Ginn mir PHP 5 zesummen mat den noutwänneg
Apache 2 ok and what PHP is is it's
Apache 2 ok an wat PHP ass et ass
basically a programming language and
Prinzipiell eng Programmiersprache an
interpreter for that language and we'll
Interpret fir dës Sprooch a mir wäerte sinn
be able to actually use PHP to interact
Ech kann PHP net benotzen fir ze interagéieren
and communicate with MPD gives us a
an kommunizéiere mat MPD gitt eis e
front-end that we can access through a
Front-End, déi mir eis e bësse méi duerch eng
web browser anywhere on our network ok I
Web Browser iwwerall op eise Réseau ok ech
see sounds good to me
Klängt gutt fir mech
just gonna take a moment to install that
Gitt einfach e Moment, fir dat ze installéieren
that's PHP that's yeah it's a web server
dat ass PHP dat ass jo et ass en Webserver
so you're actually turning your computer
also sidd Dir wierklech Äre Computer dreemen
system into a web server if you've ever
System an engem Webserver wann Dir jeemools geint
wanted to build websites and be able to
nach Websäiten ze bauen a fäheg sinn ze
pardon me test them locally this is the
pardon soen mech Test hinnen lokalpolitesch dat ass de
way that you would do that too because
esou datt Dir et och wëll
as soon as that's done and it's almost
esou séier wéi et geschitt ass et bal
done here we go I'll actually be able to
Dat hei geet mir, ech wäert tatsächlech fäeg sinn
connect there we go ok now watch I can
Pass do ginn mir ok kucken elo kann ech
bring up my web browser and I'm gonna go
bréngt mäi Webbrowser an ech wärt goen
localhost
localhost
and you'll see it works well what is it
an Dir wäert gesinn dat funktionnéiert gutt wat et ass
works yeah what watch this CD slash bar
jo Wierker wat souguer dëst CD schlitze Bar
w w LS there's an index.html file in
w LS ass et eng index.html Datei
slash var slash W W cat index dot HTML
Slash var Slash WW cat index dot HTML
to output it what does it say it works
fir se auszeginn, wat heescht et geschitt
so what we're actually seeing there is
Also wat mir eigentlech se gesinn hunn, ass
the HTML file sitting in VAR slash W W
Den HTML-Fichier deen am VAR- Schlitz WW gesat ass
so if we do anything to that file it
Also wa mir alles an deem Fichier do maachen
will of course it will affect the web hi
Natiirlech geet et op d'Webs hi
there P
et da
output that oh error writing we already
Resultat datt ech Fehler et schreiwen
learned about that didn't we dude right
Dir hutt geléiert iwwer dat, datt mir net richteg sinn
okay just for the sake of understanding
okay just fir d' Verstoe vu Verständnis
this hello there so what we have now is
Hallo ass et wat mir elo sinn
effectively a running web server on our
effektiv en lafen Webserver op eis
computer okay so now we have the power
Computer okay also elo hu mir d'Kraaft
Hillary to control through a web server
Hillary fir iwwer e Webserver ze kontrolléieren
and you know we can interact with our
an Dir wësst mir kënne mat eis interagéieren
computer because we have a running web
Computer well mir e lafen Web
server on our computer a server so what
Server op e Computer e Server esou wéi
we need now is a tool that runs on a PHP
Mir brauchen elo e Tool dat läschen op engem PHP
Apache server to interact with MPD so
Apache Server fir esou mat MPD ze interagéieren
the one that I'm gonna look at tonight
deejéinegen, datt ech wäert kucken Owend mech
only because it's kind of like a meta
Nëmme well et ass eng Art wéi en Meta
pack and what that means is it's an
Pack a wat dat heescht, ass et en
assortment of tools that have been
Verschidden Sortimentë vun Tools déi et scho ginn
culminated together into a reasonably
Giedelen an e vernunfthalt
effective package and you can play
efficace Package an Dir kënnt spille sinn
around with all the different things
mat all de verschiddenen Saachen
that are available through that website
déi iwwer dës Websäit verfügbar sinn
that I gave you
dat ech Iech hunn
music PD org but we're using one that
Musek PD org mee mir benotze mer
just has a few different options built
just huet e puer verschidden Optiounen gebaut
into it so that you can choose what one
an esou datt Dir wielt, wéi een
is your favorite and then go from there
ass Är Liiblingsspart a gitt duerno aus
so I'm gonna go over to a website that
also ech wäert zu enger Websäit ginn iwwer déi
I've created for you just to keep things
Ech hunn fir Iech just eppes gemaach
simple this one has a great big long
einfach dës ass eng grouss grouss laang
name so I've made it really easy MPD for
Also ech hunn et ganz einfach MPD gemaach
MPD PHP enter and you'll see it goes all
MPD PHP gitt an et gesäit et ganz
the way to PHP M pre-loaded I'm getting
De Wee bis PHP M virgelooss sinn ech ginn
this from github instead of their
déi vu github anstatt hir
official site because the official site
offizielle Site well den offiziellen Site ass
does not support PHP 5.4 which is going
net ënnerstëtzt PHP 5.4, wat geet
to be a problem because PHP 5.4 it
Fir e Problem ze sinn, well PHP 5,4 et ass
introduces the deprecation of
féiert d'Abtei vu
the import request variables function so
D'Import Variablen funktionnéieren esou
as they bring out new versions of PHP
wéi se nei Versioune vu PHP bréngen
you need to have tools that are
Dir musst Tools benotzen, déi sinn
compatible that's why I'm sending you
kompatibel sinn dofir wende ich Iech
over to github because somebody has
op github, well jemanden huet
forked it and they have made it work
et fënnt et a si hunn et geschafft
with PHP 5.4 and beyond okay so from
mat PHP 5.4 an ausserhalb sou Saachen aus
here we're over on the right-hand side
Hei sinn mir iwwer der rietser Säit
download zip okay it's that easy we're
download Hoodie Rei Et ass dass einfach mer bass
gonna grab it we're gonna open it with
wäert beréieren et mir bass also oppen et mat
our kyv manager and once we've got that
eis kyv Manager an eemol mir hunn an dass
file shouldn't take long
Fichier soll net laang daueren
I don't think it's big yeah okay PHP
Ech denken net dat et grondsätzlech ok an PHP sinn
reloaded master let's just throw that on
just reloaded Meeschtesch mer elo geheien, datt op
my desktop okay show the files there it
Mäi Desktop okay weisen datt d'Fichier et do sinn
is so it's all that stuff okay so you
Also ass et all dat Saachen okay sou datt Dir sidd
can read the install if you need to but
kann d' Installatioun geliest ginn wann Dir musst awer
we're gonna really quickly show you how
mir bass also wierklech séier weisen Iech wéi
to do this so we're in var /ww and so
Dat maachen mir sinn an var / ww a sou
what we need to do is we need to sudo CP
wat mer maachen mussen , brauche mer Sudo CP sudo ze maachen
because we have to be super user because
well mer super super User sinn
we haven't really configured our Apache
Mir hunn eis Apache wierklech net konfiguréiert
server to work with proper user
Server fir mat engem gudde Benotzer ze schaffen
permissions and stuff keep that in mind
D'Permissiounen an d'Stores bleiwen dat am Aklang
please that we are not building a web
Merci datt mir keng Websäite bauen
server here we're building an internal
Server hei schaffen mir en intern
server that's I'm asking is behind a
De Server deen ech froen, ass hannert enger
firewall okay we are not considering
Firewall okay mir sinn net dorunner geduecht
permission permissions and security as a
Rechter Rechter a Sécherheet wéi
big thing because we are protected in
grouss Saach, well mer geschützt sinn
our internal land through our firewall
Eis intern Kadonn duerch eis Firewall
if you're doing this for a web server
Wann Dir dat fir e Webservern mécht
please don't use these instructions
Benotzt dës Instruktioune net
because we're not we're basically
well mir sinn net eis
running everything as root and we're not
Alles waart wéi d'Root an mir sinn net
we're this is not good practice when it
mir bass dat net gutt Praxis ass, wann et
comes to running a web server okay
Fir en Web Server ze maachen ass okay
that's not what we're doing
Dat ass net wat mer maachen
so sudo CP slash home slash Robi slash
esou sudo CP Slash Haus Schräg Robi Slash
desktop slash and what was it PHP m.p
Schachtel fir Chrëschtdag a wat war et PHP mp
reloaded - master wowzers dot now
Reloaded - Meeschter wowzers dot elo
there's one thing that's the destination
et ass eng Saach dat ass de Bestëmmt
is the dot current folder one thing I
ass den dot aktuellen Ordner eng Saach ech
need to add to that is - our for
Dir braucht dat ze addéieren - eis fir
recursive alright
recursiv alright
and hit enter and what we've effectively
a klickt op a wat mir effektiv hunn
done is copied that folder to our web
Dat gëtt kopéiert dëse Fichier op eisen Internetsite
accessible folder perfect so if I copy
zougänglechen Ordner perfekt ass also wann ech meng Kopie maachen
that name because
dësen Numm
it's awfully long or I could I suppose I
Et ass schrecklech laang oder ech kéint mengen ech
could move it to rename it move PHP to
kéint en bewegen andeems se en PHP änneren
okay we'll call this controller there
okay mir wäert dat vun de ruffen do
that looks a little bit nicer controller
dat kuckt e bësse schéinen router
okay so now localhost / controller is
okay also haut localhost / controller ass
going to tell me permission denied let's
Ech soen mir datt d'Erlaubnis verneent lass
see what's going on there man
kuckt wat do dra steet
yeah let's take a look LS LS - al route
Dir sidd léiwer LS LS - al Streck
controller okay LS oh look at that
Controller okay LS oh kucken dat
our permissions are set that the group
eis Permissiounen déi festgeluecht sinn datt d'Grupp ass
cannot access it so chmod - R don't
kann net zougoen , sou dat chmod - R net
forget we need sudo in this particular
Vergiesse mer datt sudo an dësem besonneschen
instance chmod - R we're going to change
Beispill chmod - R, wëlle mir ufänken
the permissions 755 controller enter now
d' Permissiounen 755 Contrôleën aginn elo
if I do a LS - al you'll see my
wann ech eng Stuf maachen - al fannt Dir meng gesinn
permissions will allow execution of the
Permisiounen erlaaben d'Ausféierung vum
application from within that folder so
Applikatioun vun bannent datt Dossier sou
now if i refresh there we go
Elo wann ech dobausse goe loossen mer goen
that looks a little bit better and
dat kuckt e bëssche besser an
you'll see if I click on PHP MP plus I
Dir gesitt wann ech klickt op PHP MP plus ech
have that one kicking country stream
datt et een e Kick vun der Landstrof ass
that I had previously added using the
déi ech virdru mam Verwende benotze wollt
command line because what is this this
Kommandozeilung well wat ass dat?
is a front end for MPD so I'm now
ass e Frontend fir MPD also sinn ech elo
controlling it from a GUI now
Et kontrolléiert et vun enger GUI elo
interestingly enough now that I've got a
Spannen genuch elo, datt ech an engem
cool GUI there's something really
Cool GUI et ass eppes wierklech
awesome that I can do with it remember
genial, datt ech et kanns drun erënneren
what I did when I configured this thing
wat ech gemaach hunn wéi ech dës Saach konfiguréiert hunn
I pointed the audio directory to my
Ech hunn de Audio-Verëffentlechung op meng Säit gewisen
music folder yes music yeah they're my
Museker Verëffentlecher Jo Musek yeah si sinn meng
personal music it's my personal music
perséinlech Musik ass et meng perséinlech Musek
repository so up here at the top I can
Repository esou hei op der Spëtzt ech kann
point to the refresh and it pops out
Punkt op d'Frëschheet an et flitt aus
this menu I can go update dB mm-hmm and
An dësem Menu kann ech d'Aktualisierung dB mm-hmm uewen aktualiséieren
let's see what happens nothing right
mer elo kucken, wat näischt richteg geschitt
well now click on music browser ok
well klickt elo Musikmuseker ok
clicking on music browser we should see
Dir klickt op de Musekerbrowser dee mir kucken
a music folder well let's see did we get
en Musikdokum lass ëlo gesinn, hu mir et gewonnen
it not yet okay let's what I'm gonna do
et ass net okay lass ass wat ech maache wäert
I'm gonna click on switch web client at
Ech klickt op de Webmaster klickt op
the bottom and bring up a few of the
déi Gréisst a bäi e puer vun der
different tools there's music DB update
verschidden Technologien et ass d'Musek DB-Update
it's not getting it okay so what is
et ass et net okay, also wat ass
causing this let's take a look so we
Duerfir fanne mer et lass ze kucken
know everything is running we know that
Mir wëssen alles alles
it's working right so let's read it our
Et schafft richteg , mir liesen et eis
configuration files that love to be able
Konfiguratiounsdatei, déi gär fannen
to show you this yeah sudo nano sorry
weisen Iech dat jo Sudo Nanotechnike entschëllegt
there we go home Robbie music did I I'm
Do ginn mer an der Heem Robbie Musek horein ech ech
sure I typed that right it's there take
Ech hunn sécher gesot datt et richteg ass et da ginn
Basia yes I'm just gonna see here folks
Basia yes Ech sinn einfach hei Leit hei gesinn
what could be causing that I'm gonna try
wat kéint dozou sinn datt ech et probéieren
removing the apostrophe I don't think
Den Apostrophe, deen ech net denken, mengt dat
that's the case but I just want to rule
dat ass de Fall awer ech wëll just reglementéieren
it out just in case the strange folder
et just aus dem Fall wou déi komesch Fichier
name is is a problem yeah I doubt it
Numm ass e Problem Jo, ech bezweifelen dat
hey you never know but this is live and
Hey, Dir wësst awer ni, mä dëst ass lieweg a
that's some no that's not what it is
Dat ass e puer Nee dat ass net wat et ass
that's not a problem
dat ass net ee Problem
good thing we're sorting this out so
Gutt Saache wëlle mer dat aus
that way we know I hope so well we've
Wéi mir wëssen, ech hoffen sou gutt wéi mir
got the player up and running anyways
De Spiller huet en ëmmer weider ausgezeechent
which is cool it's cool
wat cool ass cool
no directories found it tells me this is
keng Verëffentlechen hu fonnt datt et se ass dat ass
so wild yeah come on Robby be awesome
esou Wolls yeah op Robby kënnt awesome
today
haut
Robby you're always awesome no sometimes
Robby bass du ëmmer kräfteg net heiansdo
I make a mistake somewhere along the way
Ech hunn e Feeler irgendwo entlooss
cuz I'm too busy talking it is tricky to
kennen ech zevill beschäftegt mech schwätzen ass et komplizéiert ze
talk and type at the same time I must
Diskussioun an Typ op därselwechter Zäit muss ech
declare where's my DB update not working
Erklärt, wien ass meng DB-Aktualiséierung net funktionnéiert
let's restart MPD just to see et Cie
Loosst et erstallt MPD just fir et Cie ze gesinn
init dot d / MPD restart I need to be
Init dot d / MPD-Neustart muss ech sinn
super user and update yeah all right so
super User a aktualiséiere jo all richteg
when in doubt restart did you notice
Wann Dir am Zweifelsstart Neiwahlen hutt, musst Dir feststellen
that unlike some other operating systems
datt am Géigesaz zu verschidden Operatiounsystemer
that we know of we have to restart you
Mir wëssen, datt mir Iech nach erofzéien
have to reboot and you gotta sit there
musst unzefänken an Dir musst et do sëtzen
yeah live TV no all I did was slash etc'
Dir sidd live TV Neen, alles wat ech gemaach huet, war Schräars etc. "
slash init D slash MPD that's the daemon
Slash Init D Slash MPD dat ass de Daemon
restart done okay so I restarted the
Restauratioun erofgesat ufänken sou datt ech de
daemon now that my configuration files
Daemon elo, datt meng Configuratioun Fichieren
are in place you'll notice that tis the
sidd agemengt Dir kléngt dat tis
season the CD is there so I click on it
Saison ass den CD do sou ech wollt et klickt
whoa there's the songs well what do you
Wat ass d'Lidder gutt wéi Dir
want to do well let's say year 1
wëllen gutt ze maachen mer soen d'Joer 1
let's okay so let's add oh holy night
Loosst et okay also lass weidert Ouschtereg
cuz it's a classic so you notice that my
cuz ass e Klassiker sou datt Dir gesitt datt ech meng ass
playlist over here now has oh holy night
D'Playlist méi hei ass elo oh helleg Nuecht
ok so now if I go back to whatever I can
ok okay elo wann ech dohin goën wat ech kann
I can push play right yours truly but
Ech kann push spille wierklech Äert eicht awer
what I like I'll see notice what I'm
wat ech gär hunn ech kucken wat ech sinn
doing here I'm switching between
Hei maachen ech mech tëschent
different interfaces this is the
verschidden Interfaces ass dat
application we've installed PHP MP
Applikatioun hu mir PHP MP installéiert
reloaded yes
reloaded jo
which gives me access to all these
déi mir den Zougang zu all deenen
different things
verschidde Saachen
I like to switch between them because
Ech wëll gären hunn tëschent hinnen ze wiesselen
each one has their benefits and good
Jiddereen huet hir Virdeeler a gutt
things for playback I like this one this
Saachen fir d'Wiederhuelen ech sou gefällt dat
is the PHP MP plus so with this one I
ass de PHP MP plus sou mat där een ech
can use the play list at the bottom here
Dir kënnt d'Spilllëscht hei ënnen ukucken
just like a music player from any
genee wéi e Musekspiller aus irgendeng
computer in the house and they will play
Computer am Haus an si wäert spillen
cool just let can you can you control it
Cool ass loosst de Kënnt dir et kontrolléieren ?
can I skip over to the good part see I
kann ech iwwer de gudden Deel rappen
can play it for more than 30 seconds
kann et fir méi wéi 30 Sekonnen spillen
because it's me
well et ass mir
it's me so enjoy that's cool
et ass mech sou genéissen dat ass cool
there it is that's your music player for
do ass et, datt d'Musek Är Spiller fir
your for your handy for your you know
Äert Gefier fir Ärt Dir wësst
your waiting room
Är waarden Sall
here comes wait for the beat to drop
Hei kënnt et op d'Schluecht fir drop ze goen
see that coming
dass dat kommend
now in an impromptu dance party so if
Elo an enger impromptu Tanzparty esou wann
anybody recognizes the orchestration
Jiddereen erkennt d'Orchestratioun
behind that produced by my buddy Toby
hannert deem produzéiert vu mengem Buddy Toby
Emerson Oh so just so you know all right
Emerson Oh sou einfach datt Dir alles richteg
so that there you have it that's that's
fir datt Dir et hutt, dat ass et
it beautiful there we go MPD MPC install
et ass schéin do ginn mer MPD MPC installéiert
runs great on a Raspberry Pi I think
leeft gutt op eng Raspberry Pi Ech denken
that I need to pick up a Raspberry Pi
datt ech brauch e Annam Pi ze goe bis
just to build something like this yeah I
just eppes ze bauen wéi dëst wi ech
like it a lot
wéi et vill
thanks everybody that was cool very well
Merci u wengt jiddereen dat cool ze gutt
done and you've figured it out along the
gemaach an Dir hutt et aus dem Buedem gemaach
way you got it
wéi Dir et hutt
people what to do if they have wildly
Leit wat wat maache wann se wild wieren
named albums or what have you guys come
Bezeechnungen Numm oder wat Dir Kanner hunn?
on okay I'll put a link to the CD in the
Okay ech hunn e Link op der CD op der
show notes fine this is the best day
Ausserdeem bezeechent dat ass de beschten Dag
ever all right I would love to answer a
jee gutt géif ech gär eng Äntwert ze
couple of your questions if we have time
puer vun Äre Froen, wa mir Zäit hunn
we do have news stories though and I
Mir hunn Noriichtengeschichten an ech
know I talked and talked and I love
Ech weess et hunn ech geschwat an ech hat gär
doing all these things it's so annoying
All dës Saachen ass et sou ärger
come on sorry you never know what will
Dir sidd iwwerhaapt net traureg, wat et wäert
happen on the show least I gave away a
Gitt op der Show am mannsten, déi ech e gitt
prize to Tennessee Frank so he's happy
den Tennesse Frank huet de Präis sou glécklech
yeah oh yeah maybe somebody watching
jo oh jo vläicht een kucken
right now it's like oh now I got
Haut ass et wéi oh elo ech
something to do with my music collection
eppes mat menger Musek Kollektioun ze maachen
this is awesome okay it is awesome all
dat ass éierlech okay et ass awesome all
right what do you got for us hell okay
wat Dir hutt fir eis helleg okay
here are the top stories from the
Hei sinn d'Topgeschichten aus der
category 5 TV newsroom
der Kategorie 5 TV Newsroom
a supercomputer built by the Chinese
e Supercomputer vum Chine gebaut
government has retained its place at the
Regierung huet d' Plaz op der
top of the list of the world's most
Top vun der Lëscht vun der Welt am meeschten
powerful systems Cayenne he too can
staark Systeme Cayenne kann hien och maachen
operate at 33.86 petaflops the
bei 33,86 petaflops Bedreiwen der
equivalent of thirty three thousand
Gläichgewiicht vu dräi Joer dräi
eight hundred and sixty three trillion
Wawenhonnert a sechsstrei dräi Billionen
calculations per second okay we're out
Rechnungen pro Sekonn okay mer aus
my head around that this is according to
mäi Kapp ronderëm datt dat entsprécht
a test called the Linpack benchmark
en Test genannt de Linpack-Benchmark
there was only one change near the top
Et gouf nëmmen eng Verännerung an der Spëtzt
of the leaderboard Switzerland
vum Leaderboard Schweiz
noop is deigned with six point two seven
noop ass mat sechs Punkt deigned zwee siwen
petaflop s-- made sixth place in the top
petaflop s-- huet sechsten Plaz an der Spëtzt
500 list
500 Lëscht
insane insane moving on twitter is
verréckt Insane bewegen op Twitter
launching its emergency alert service to
seng Noutfallwarnung ze lancéieren
users in the UK this system sends
Benotzer an Lëtzebuerg schreift dësen System
messages from organizations including
Messagen aus Organisatiounen, och
the police forces and the Environment
d'Police an d'Ëmwelt
Agency during emergencies to those who
Agence während engem Noutfall fir déi Leit
have signed up for the service users
fir den Benotzer Benotzer ugemellt sinn
receive the alert as a text message and
D'Alarm als Textmeldung kréien an
it also appears in a Twitter timeline
Et ass och e Twitter Twitter Timeline
with an orange bell symbol the service
mat enger orange Klack symboliséiert de Service
was developed after the Chinese are
gouf no der chinesescher Sprooch entwéckelt
sorry the Japanese tsunami in 2011 when
entschëllegt d'japanesch Tsunami vun 2011, wou
Twitter was widely used to find out
Twitter gouf allgemeng benotzt fir erauszefannen
information now what happens though if a
Informatioun elo awer wat geschitt wann wann en
hacker compromises such a system which I
HACKER kompromitt sou e System wéi ech
would assume is gone it could happen I
fort géif ausgoen ass et ech geschéie kéint
really yeah that's what the hackers are
wierklech jo, dat sinn d'Hacker
thinking that I guarantee you turds the
Wann Dir mengt , ech garantéieren Iech turds de
night you can quote me on that lots of
Nuecht du kanns mech op esou vill
things alright Yahoo Yahoo was announced
D'Saachen hunn ë.a. Yahoo Yahoo bekannt gemaach
it will encrypt all user information
Si wäert all User-Informatiounen verschlësselen
that moves between its data centers by
déi sech tëschent seng Rechenzentren zwëschen
the end of March 2014 wait a minute
Am Mäerz 2014 wart een eng Minutt
they're not already doing this go the
se bass maachen dat de net schon goen
internet provider said it had taken this
Internet Provider gesot et dës geholl hu
step after allegations the US government
Schrëtt no Ausso vun der amerikanescher Regierung
had secretly a set access sorry
geheim enger Formatioun Accès haten entschëllegt
users data without the company's
Benotzer Benotzer ouni d' Firma
knowledge in October the Washington Post
Wëssen am Oktober d'Washington Post
obtained documents from former National
kritt Dokumenter aus fréieren National
Security Agency contractor Edward
Sécherheetsdirekter Edward
Snowden they alleged the agency had
De Snowden hunn si d'Prisonéier gehat
broken into the main communication links
an der Haaptrei Kommunikatioun Linken gebrach
that connect Yahoo's data centers in a
déi den Yahoo 's Datenzentren an engem
statement released on the company's
Ausso op d'Entreprise verëffentlecht
tumblr town
Tumblr Stad
on Monday chief executive Marissa Mayer
um Méindeg Chef Exekutiv Marissa Mayer
said I want to reiterate what we have
Ech wëll soen, datt mir e puer wësse wëllen
said in the past yahoo has never given
ni kritt gesot an der Vergaangenheet yahoo huet
access to our data centers to the NSA or
Zougang zu eise Rechenzentren an d'NSA oder
any other government agency ever Wow can
iergendeng aner Regierungsagentur ëmmer Wow
I just touch on this yes just to kind of
Ech ka just dëse Wiirkelen jo just fir eng Zort
resolve this whole thing okay Wow
dës ganz Saach wisst op Wow
we do a TV show and even I encrypt the
Mir maachen e Fernsehsender a souguer esou ka encryptéieren
data when I'm transferring it to our
Daten, wann ech se op eis transferéieren
servers we have servers all around the
Serveren hu mir Serveren all ronderëm de
world to be able to accommodate our
Welt ze kënnen eis ze aménagéieren
viewers it's encrypted transmission it's
Zuschauer ass verschlësselt Iwwersetzung ass et
Creative Commons publicly accessible I
Creative Commons ëffentlech zougänglech sinn ech
know and we encrypt it and they're not
Wei et mir encryptéieren an se sinn net
encrypting your use the user data
Verschlësselung vun Ärem Benotzer benotzt d'Benotzer Daten
between data centers that's crazy
tëschent Rechenzentren déi verréckt sinn
so crazy Hillary freaking yeah you go
sougenannt heeschen Hillary freaking jo gitt
stand over there and I and with
Da bleiwen et a mir a mat
everybody watching I'm gonna I'm gonna
Jiddereen kuckt ech sinn mŽi wa gleeft
just yell out to you my credit card now
just Yell eraus ze Dir meng Kreditkaart elo
okay okay
okay okay
and we'll just see if anyone else picks
a mir wäerte nëmmen gesinn, ob jidfereen erauskënnt
up on it and if they do I will just say
et op et an wann se maachen, da wäert ech nëmme soen
that I have never given them my credit
datt ech se ni Krediter kréien hunn
card number that's what it's akin to I
D'Kummernummer ass dat wat et ass an ech
mean yeah who is transmitting this stuff
heiansdo jo, déi dës Saachen iwwermëttelt
openly and then oh well we've never
offen an dann hu mir och ni
given it to the NSA come on really we'd
Si hunn de NSA op wierklech wir
better move on to the next story before
réckelen besser un déi nächst Geschicht op virun
I get agitated yeah Wow no seriously I
Ech hu mech agitéiert wi Wow kee wierklech I
know it's insane it's ridiculous and
Weess et ass verréckt ass lächerlech an et
they're talking like this is a good
Si schwätzen hei wéi eng gutt ass
thing
Saach
oh we're gonna encrypt now wait a sec
oh we gleeft lo lo méi wait e sec
where you been I have an account and you
wou Dir schonn e Kont war an Dir
haven't been encrypting it excuse me I
Ech hunn net schonn Verschlësselung mech et Excuse
know ridiculous yeah yeah whoo yeah no
Loosst jo lächerlech wi yeah whoo yeah nee
sorry ahead of the cusp
Entschëllegt virun der Kusp
oh dear we go kaspersky is frisky you go
oh oh mir sinn Kaspersky ass frisky du bass
Kaspersky Lab and renown security expert
Kaspersky Lab an de Sécherheetsmesure bekannt
Eugene Kaspersky has revealed that the
Eugène Kaspersky huet gezeechent datt de
International Space Station was infected
Internationale Raumstation gouf infizéiert
by a USB stick carried into space by a
duerch e USB Stick an e Weltraum duerchgefouert
Russian astronaut infecting systems on
Russesch Astronaut-Infektiounssystemer
the space station he did not elaborate
d' Space Station huet hien net erkläert
on the impact of the infection or how it
op den Impakt vun der Infektioun oder wéi et ass
affected operations of the International
Betroffene Betriber vun der Internationaler
Space Station you
Raumstatioun Dir
the scene from gravity where the ISS
déi Szene aus der Schwéierkraaft wou den ISS
explodes kaspersky did say he had been
eng Meiglechkeet kaspersky verstéisst hie schonn
told from time to time that there were
erzielt vun Zäit zu Zäit datt et do war
virus epidemics on the station according
Virus Epidemien op der Statioun
to Kaspersky the infections occurred on
Kaspersky huet d'Infektioun opgetrueden
laptops used by scientists who use
Laptops vum Wëssenschaftler benotzt
Microsoft Windows as their main platform
Microsoft Windows als hir Haaptplattform
and carried USB sticks into space when
an de USB Stick stinn an d' Welt
visiting the ISS in May of this year the
D'ISS besicht de Mee dëst Joer
United Space Alliance the group which
United Space Alliance déi Grupp
oversees the operation of the ISS moved
Kontroll vun der Operatioun vum ISS ass geplënnert
all systems entirely to Linux in order
all Systemer komplett op Linux op Uerder
to make them more stable and reliable
fir se méi stabil a zouverlässeg ze maachen
that's a quote that's fantastic that's a
Dat ass en Zitat deen fantastesch ass eng
quotable there are new stories check out
quotable do sinn nei Geschichten kontrolléieren aus
more at category 5 dot TV slash newsroom
méi op der Kategorie 5 Punkt TV Slash Newsroom
we actually post the full stories with
mir färten d'voll Geschichten mat
the links to their source articles yeah
D'Links zu hirem Quellartikel jo
so if you want to read more about
Also wann Dir méi iwwer d'Liese wëllt
anything that we mentioned in the news
alles wat mer an der Aktualitéit erwähnt hunn
room that's where you want to go
Zëmmer wou Dir wëllt goen
category 5 DB slash true newsroom
Kategorie 5 DB Schlitz richteg Wierkssaal
totally totally true
total total
well we've got time for probably one
Well mir hunn Zäit fir een wahrscheinlech eent
quick question and I apologize if you
séier Fro an ech Entschëllegt, wann Dir
send in your question I didn't get to it
schéckt Är Fro net ech hunn et net fonnt
tonight I really intended to I didn't
Nuecht hunn ech wierklech geduecht fir ech net
realize that showing you how to build
mierken, datt Dir weist wéi ze bauen
something awesome was gonna take so long
wat eppes wa genial gi war sou laang
but don't forget we have our Google Plus
awer vergiesst net datt mir Google Plus hunn
hangout immediately following the show
Hoffnung direkt no der Show
we've got to just kind of wrap up our
mir hu just Zort geschenkt an ass zu eisem
files and then about 15 minutes after
Fichieren an dann iwwer 15 Minutten no
8:15 our time and in Eastern time we
8:15 eis Zäit an an der özlecher Zäit
will actually be hosting a Google Plus
wäerte wierklech e Google Plus hunn
hangout so if you've got your webcam get
Hangert also wann Dir Är Webcam kritt hues
it ready right now get your microphone
Dat fäerdeg ass elo säi Mikrofon
plugged in and and be ready for our
a verstoppt an a si prett fir eis
Google+ hangout so you can actually chat
Google+ Hangst, sou datt Dir Iech wierklech chatten kann
with Hillary and I about anything food
mat Hillary an ech hunn eppes iessen
literature culture yeah yeah do you want
Literatur Kultur yeah jo wëllt dir
to rant we will be here so stick around
goufe wäerte mir hei sou festzëhänken ginn
for that but before we hit that let's
de fir déi awer virum Goal mer datt mer
just try to get one question here we go
just probéieren eng Fro ze kréien hei mir ginn
alright this is coming up to a live
Ochse geet et op e Live
coming to us from kack kack kack very
Waat eis vu kack kack kack ganz ass
chaotic basically I'll just summarize a
chaotesch gesäit haaptsächlech ech eng falsch Summ
co-worker got her laptop stolen oh and
Mataarbechter hunn hir Laptop gestéiert oh a
had her work and home L email accounts
Si hunn hir Aarbecht an doheem L Mailkonten
on it all the all the things are
et ass all d'Saachen
password protected but they're nervous
Passwuert geschützt mee si sinn nervös
about how many things that they had on
wéi vill Saache géift si hunn
there
do
that would require a password so he
dat wär e Passwuert fir esou
lists work emails Wi-Fi passwords home
Léieraarbecht verlaangt Wi-Fi Passwuert heem
email password Wi-Fi password at home
E-Mail Passwuert Wi-Fi Passwuert zu Hause
unfortunately the Thunderbird address
leider den Thunderbird Adress
book is gone with names addresses email
D'Buch ass fort mat Numm Adressen E-Mail
phone but she never let the web browser
Handy awer hatt huet den Internet Browser net lass
store passwords yeah but you still typed
Buttek Passwierder jo mee du nach getippten
them in I don't know
an ech weess et net
boy oh boy that's a bad situation isn't
Ee Jong Ooo dat ass eng schlëmm Situatioun ass net
it and it makes you think yeah well if
Et ass et, datt Dir gutt wi wann
someone stole your laptop what do you
iergendeen den Laptop Äert wat Dir hutt
lose of course you lose stuff but also
Bleift natierlech natierlech datt Dir Saachen ze verléieren, awer och
what do they now have access to so okay
wat hunn se elo Zougang zu sou okay
what about online banking is she using
wat iwwer d'Online Banking ass se benotzt
online banking well it it doesn't
Online Banking well et et net
indicate that but home you never let
Dir maacht dat awer Dir sidd nie lass
your browser memorize it so that's it
Äre Browser ze späicheren also sou datt et ass
only happens once right I mean okay
nëmmen eemol geschitt Recht ech mengen Rei
first of all you you can you can look at
éischt vun all Dir kënnt Dir bei kucken kann
browser history you can look at the
Browser-Geschicht kanns de kucken
browser stored passwords in any computer
Browser gespaart Passwuert aus engem Computer
you can actually reveal the password in
Dir kënnt de Passwuert erënneren
plain text so if there were any in
Einfache Text esou, wann et sech all an
Firefox Chrome Internet Explorer
Firefox Chrome Internet Explorer
whatever easy to find the things that
egal wat einfach ze fannen ass
you need to be concerned about yes
Dir musst Iech besuergt iwwer Jo
you're right
du hues Recht
Wi-Fi okay because if this person who
Wi-Fi okay well wann dës Persoun, déi
stole the laptop is clever and sees oh
de Laptop stieft ass clever an gesäit d'Oh
well okay they work at VMO so I'll you
Well se och ëmmer an der VMO schaffen, fir datt ech Iech
know use the VMO Wi-Fi and be able to
wësst der VMO Wi-Fi benotzen a fäheg sinn ze
access the you know the business now
Zougang zu der Dir kennt d'Geschäft elo
yeah then oh well the manager over there
jo dann oh och de Manager méi do
actually has a network share on their
tatsächlech huet en Netzwierk un
computer there's one on the server and
Computer ass et ee um Server
it's open to the laptop and it's got all
Et ass op de Laptop a si ass alles kritt
of these the confidential customer data
vun dësen déi vertraulech Clienter Daten
mm-hmm so at the workplace and that the
mm-hmm sou datt op der Aarbechtsplaz an datt d'
at home you yeah I know it's painful but
Doheem echts, ech weess et ass schmerzhaft awer
you got to talk to the boss and say we
Dir musst mat dem Chef hir schwätzen a mir soen
need to change our Wi-Fi password no
musst eis Wi-Fi Passwuert änneren kee
questions asked has to be done we need
Froe Froen huet gefrot déi mir brauchen
to change the Wi-Fi password at home
fir Äert Wi-Fi Passwuert ze veränneren
that's gonna lock down the ability to
datt d'wäert gespaarten Ugrëff duerch d'Konterstäerkt
access the networks from outside what
Zougang zu den Netzwierker vu baussen
else have you done in your computer
Wat hutt Dir an Ärem Computer gemaach?
though does it have personally
obwuel et et perséinlech ass
identifying stuff do you have pictures
Identitéitstéierpunkt hutt Dir Fotoen
that have been imported from your iPod
déi aus Ärem iPod importéiert goufen
or iPhone because those contain
oder iPhone well dës enthal
geolocation data so if I take a picture
Geolokaliséierung fir esou wann ech eng Foto huelen
with my iPod
mat mengem iPod
and then I save it to my computer and
an da spuert ech mech op mäi Computer an
then somebody looks at that photo they
dann kuckt jidfereen dat Foto
can actually look at okay well where was
kann eigentlech gutt kucken wann et war
this photo taken pops a pin in the map
Dës Foto ass eng Pinnwand an der Kaart
and it shows me exactly where that photo
an et weist mir genau un där Foto
was taken so that's all fine and good if
gouf geholl . Dat ass alles gutt a gutt wann
you want to figure that out for yourself
Dir wëllt, datt fir selwer ze Figur eraus
but when someone obtains a copy you know
mee wann eng Persoun kritt eng Kopie datt Dir wësst
a copy of that file now they know you
eng Kopie vun dësem Fichier elo wësse se Iech
know whatever
wësse wat
what were your pictures you know if kids
wat waren Är Biller Dir wësst wann Kanner sinn
do you have pictures of your kids don't
Hutt Dir Biller vun Ären Kanner net
mean to scare you but it really is a
bedeit fir Iech ze erschrecken, awer et ass wierklech eng
scary thing that it they they can look
Angscht a Schrecken datt et se kënne kucken
at that geolocation data and find out
Bei dëser Geolokaliséierung sinn a feststellen
where this picture was taken a lot of
wou war dat Bild vill vun geholl
pictures taken at home a lot of pictures
Fotoen déi doheem vill Biller ginn
taken at your favorite places
bei Iech Liiblingsplaz geholl
so that's scary stuff what else
Also dat ass schrecklech Saachen wat soss
III think it really just boils down it
III denken datt et wierklech richteg geet
sounds like you know what you're doing
kléngt wéi Dir wësst wat Dir maacht
it preventative measures are the really
Präventiv Moossname sinn déi wierklech
important thing I would have you know if
Wat wichteg ech hätt wann Dir wëssen ob
in hindsight if if you could go back in
an hindsight wann Dir kéint zréck goen
time I would say get a copy of ESET
Zäit ech hätt eng Kopie vun ESET kritt
Smart Security I'm talking version six
Smart Security Ech schwätzen eng Versioun sechs
version seven preferably because it came
Versioun viru véier bevorzugt well et geschitt ass
with ESET anti-theft so if someone
mat ESET Anti-Dikter esou wann een
steals your laptop you can actually show
steiert Äre Laptop Dir kënnt iwerhaapt weisen
them down or you can track it by
hinnen erof oder dir kënnt se Streck vun
geolocation much like the locate my
Geolocatioun ähnlech wéi d'lokal my
iPhone you can actually track it down
iPhone kënnt Dir et wierklech suivéieren
you can actually activate the webcam and
Dir kënnt d'Webcam aktivéieren an
see who it is that's sitting typing at
kuckt wien et ass dat sëtzt et an
your computer trying to hack that's so
Äre Computer probéiert ze hacken ass et sou
creepy it's but it's good this is your
Creepy awer et ass gutt dat ass Är
computer I don't care about creeping out
Computer ech interesséieren mech net iwwert dee verréckelen
the guy who stole my laptop and
De Mann, dee mäi Laptop a geklaut huet
unfortunately there's really nothing
Leider ass et wierklech näischt
else you do but change every password
Dir maacht Äert Äert Passwuert
that you can think of and and you didn't
datt Dir un Iech denkt an Dir hutt näischt gemaach
save any in the browser but it's still
spuert een am Browser, awer et ass ëmmer
possible that they're there somewhere
méiglech, datt se iergendwou sinn
who knows do you have any files in the
Wien weess Dir hutt all Fichier an der
computer or anywhere that have any
Computer oder soss anzwousch
personal data it's a scary thing and and
perséinlech Donnéeën ass et eng schrecklech Saach an a
even just looking at your internet
souguer Dir kuckt Ären Internet
history where have you been can it be
Wéi kënnt Dir et fäeg sinn?
used to figure out things like passwords
benotzt fir Saachen ze maachen wéi Passwierder
is email on the okay home email past you
E-Mail op der Île home email past dech
have email on your computer you had
E-Mail op Ärem Computer deen Dir hutt
thunderbird you said because you lost
Donneschdeg sot Dir, datt Dir verluer hutt
your contacts and you obviously didn't
Är Kontakter an Dir huet natierlech net
have a backup that's unfortunate and
hunn eng Backupsatellit datt d'leider an
that you know goes without saying we
datt Dir wësst ouni datt mir soen
need to have good backups
braucht gutt Backups ze hunn
email can be used to obtain passwords
Email kann benotzt ginn Passwierder ze kréien
for sites yes so user stole your laptop
fir Siten Jo, sou datt de Benotzer Äre Laptop gestoppt huet
sits down says ok where they been
setzt seet verwandelt ok wou se schonn
oh there's their banking they didn't
oh do ass hir Banking déi se net hunn
save the password so I can't get in oh
Passwuert gespäichert also kann ech net oh
there's Twitter I can't get in Facebook
et gëtt Twitter Ech kann net op Facebook komme
oh I can't get in well uh I've got
Oh ech kann net gutt sinn uh ech hunn
Thunderbird go to Facebook forgot
Thunderbird gitt op Facebook vergiess
password send it to me emails them the
Passwuert schéckt et mir em Mailen ze
password or the link to change the
Passwuert oder de Link der ofzesécheren
password now because they've changed the
Passwuert elo well se déi geännert hunn
password you are locked at a Facebook
Passwuert Dir se op Facebook gespaart
you are locked out of your online
Dir sidd aus ärem Online gespaart
banking you're locked out of Twitter
Banking hutt Dir zou Twitter gespaart
whatever these services they now have
wéi och ëmmer déi Servicer déi se elo hunn
access to your account all of your
Accès zu Äre Kont all vun Äre
friends they might even pretend to be
Kollegen déi se suguer uginn, sech ze maachen
you for a while and you can't do
Dir kënnt eng Zäit laang net maachen
anything about it you can tell mom and
Hutt Dir eppes iwwer dat Dir erzielt Mutter a
your family and say hey if anyone
Är Famill a soen hien heeschen wann iergendeen
messages you from my Facebook account
Messagë vun Ärer Facebook Account
don't listen to them but what about your
Hëlleft si awer net, awer wat iwwer Är
other four hundred friends on Facebook
aner véierzéng Frënn op Facebook
because we all have four hundred friends
well mer all dräi véier Frënn hunn
it's just an approximation changes
Et ass just eng Approximatioun
everything everything sorry that's all
alles alles sorry dat alles ass
the time that we have on that note hope
der Zäit, datt mer op déi Note Hoffnung hunn
you had fun and I look forward to
Dir hutt Spaass a freet mech op
chatting with you after the show we've
Dir kënnt mat der Show kucken
got that Google+ hangout all you have to
dat ass Google+ hangout alles wat Dir musst
do is get over to cat5 dot TV /g +
Dir sidd iwwer Cat5 Punkt TV / g + erof
you're not gonna see the link right away
Dir kënnt de Link net direkt kucken
because we've got to wrap up our files
well mer mussen eis Akte packen
and get them uploading to the server for
a kréien se erop op den Server eropzelueden
tonight's show but once we have got that
Schéin Nuecht Show, awer nodeems mer dat hunn
initiated we will be joining you in the
Initiativ ginn mir Iech an der
Google Plus hangout at cat5 dot TV / G+
Google Plus hangout bei cat5 dot TV / G +
so that's all the time we have Hilary
Also dat ass d'Zäit déi mir eis Hilary hunn
always a pleasure to have you here for a
ëmmer Spaass Dir hutt Iech hei fir eng
while you're wearing that shirt I
wann Dir dat Shirt ech bass Droen
absolutely must do this the last time I
absolut musst dat dat läscht maachen ech
can wear green last time for a while
Dir kënnt d' lescht viru kuerzem erlieft hunn
let's get that down
Loosst eis et drëm goen
that's a shirt like that thanks for
datt d'Hiem wëll datt merci fir
watching everyone I'll see you again
jiddfereen kuckt, ech wäert dech erëm gesinn
soon okay see ya we hope you enjoyed the
An der Rei ass et gutt, mir hoffen datt Dir d'Jo genotzt huet
show category 5 TV broadcasts live from
Kategorie kucken 5 TV Sende live
Barrie Ontario Canada every Tuesday at 7
Barrie Ontario Canada all Dënschden um 7
p.m. Eastern
Auer Mëttwoch
if you're watching this on demand or
wann Dir dat op Ufro kuckt oder
through cable TV check out the local
duerch Kabelfernseh kucken den lokalen
show times in your area at category-five
Showen an Ärer Géigend vu Kategorie-fënnef
TV and find out when you can watch live
TV an erauszefannen, wou Dir wunnt souguer kann
and interact in the community chat room
an interagéieren an der Communautéitzëmmer
category 5 is a production of prodigy
Rubrik 5 ass eng Produktioun vu Prodigie
digital solutions and is licensed under
digitaler Léisungen a gëtt ënnert anerem lizenzéiert
Creative Commons Attribution 2.5 Canada
Creative Commons Attribution 2.5
we'll see you next time
Mir gesinn dech nächst nächst Kéier
thanks for tuning in
Merci fir den Tuning